{
    "Tren desain atau bentuk sepeda motor yang dikenal dengan istilah ‘Ayam Jago’ sempat booming beberapa tahun silam. Diperkuat oleh fenomena maraknya dunia modifikasi di Thailand, dengan mengedepankan model-model modifikasi motor berdesain Ayam Jago. Istilah Ayam Jago sendiri sebenarnya untuk menggambarkan sosok motor tipe cub atau bebek yang ramping, bersuspensi depan layaknya motor tipe sport. Didukung bagian buritan yang cenderung naik, atau bahasa Betawinya ‘nungging’. Siapa pabrikan yang pertama kali secara resmi membawa tren motor Ayam Jago ke Indonesia? Mungkin bisa ditunjuk PT Astra Honda Motor (AHM) yang bertanggungjawab, dengan membawanya kemari.  Tapi sebelum membawa si Ayam Jago ke Indonesia, Honda Motor sempat mempopulerkan model Ayam Jago di luar sana, yaitu Honda CT90. Bergulir sekitar tahun 1973, yang sayangnya tidak sempat masuk ke Indonesia. Seiring waktu berjalan, sekitar tahun 1980 an Honda semakin serius dengan sang Ayam Jago, ketika memperkenalkan jagoan 2Tak Nova Series atau Nova RS. Mereka hadir dengan dua model yaitu Honda Nova R dan Nova S. Kemudian di tahun 1990 an, Honda Nova Series dilengserkan oleh Nova Tena.  Honda Nova Tena tak bertahan lama, digantikan generasi yang lebih muda, Honda Nova Dash 125. Salah satu keunggulannya yaitu Honda menyematkan pendingin radiator.  Bahkan Honda pun berani memproklamirkan Nova Dash 125 sebagai reinkarnasi Honda NSR. Artinya pacuan berkapasitas 125cc ini digadang-gadang Honda sebagai motor terkencang di eranya. Regulasi emisi gas buang membuat sepak terjang motor-motor 2Tak harus berakhir. Tapi bukan berarti model Ayam Jago harus dikebumikan. Honda tetap mempertahankannya.  Dengan membuka keran impor, dan menggelontorkan Honda Nova Sonic 125cc 4Tak untuk pasar Indonesia di tahun 2011. Respon pasar pun menyambutnya dengan positif. Bahkan nama Sonic dipakai hingga sekarang. Meski masyarakat menyambut positif hadirnya Honda Nova Sonic 125cc, tapi menurut AHM penjualannya kurang signifikan, sehingga dengan sangat terpaksa Honda menutup keran impor nya di tahun 2011.  Era sekarang, meski sudah ada pesaing dari tetangganya dan laris manis tanjung kimpul di pasaran. Honda kembali membangunkan dan mendesain ulang Sonic si Ayam Jago. Hasilnya lahirlah Sonic baru dengan kubikasi mesin lebih besar, All New Honda Sonic 150R. Kerja keras plus kerja sama tim riset dan pengembangan pasukan Merah Putih dengan pasukan Matahari Terbit, AHM dan Honda Motor Jepang.  Kini dua Ayam Jago saling bertarung di Indonesia. Apakah All New honda Sonic 150R dengan usianya yang relatif jauh lebih muda, sanggup melawan Ayam Jago yang berusia lebih tua dan lebih dulu melenggang di arena pertarungan. Biarkan pasar yang menjawabnya. Alun adalah wartawan senior yang lama berkecimpung di bidang otomotif, khususnya roda dua. Dia hafal betul seluk beluk dunia motor yang ada di Indonesia. Tanyakan soal dealer, merek motor, hingga aksesoris, dan dia akan mudah menjawab semua pertanyaan yang diajukan. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Tren desain atau bentuk sepeda motor yang dikenal dengan istilah ‘Ayam Jago’ sempat booming beberapa tahun silam. Diperkuat oleh fenomena maraknya dunia modifikasi di Thailand, dengan mengedepankan model-model modifikaasi motor. Honda Motor sempat mempopulerkan model Ayam Jagos di luar sana, yaitu Honda CT90.",
    "Anda tertarik membeli motor ayam jago? Maka pilihannya hanya dua:Suzuki Satria F150 atau Honda Sonic 150R. Sebelumnya ada pilihan Kawasaki Athlete, tapi pada Oktober 2016 bendera putih dikibarkan. Maklum, ayam jago milik geng hijau, punya catatan penjualan yang buruk di Indonesia. Baik Sonic dan Satria sudah diproduksi di dalam negeri, sehingga membuat rivalitas keduanya semakin sengit. Dalam hal penjualan, ayam jago Honda lebih baik dari Suzuki, tapi secara produk belum tentu. Lantaran itulah kami coba mengulik yang terbaik di antara keduanya.  1. Desain Desain keduanya begitu mirip, dengan lekuk-lekuk tubuh agresif. Sisi dimensi juga tidak beda jauh. Sonic 150R hanya sedikit lebih gemuk dan pendek.Satria F150lebih kurus dan panjang. Secara bobot jugamotor Suzuki lebih ringan 5 kg. Bobot F150 adalah 114 kg dan Sonic 119 kg. Seharusnya dengan bobot lebih ringan, Satria lebih mudah dikendalikan. 2. Fitur Honda Sonic memiliki fitur lampu depan LEDdan panel instrumen digital. Kedua fitur itu dimiliki Satria F150, bahkan lebih banyak lagi. Sebut saja bagasi kecil di punggungnya. Meski kapasitasnya tidak banyak, tapi cukup untuk menyimpan kaca mata, sarung tangan atau smartphone. Satria juga punya fitur alarm systemuntuk mencegah kendaraan digondol maling. Fitur lainnya, usb charger yang berfungsi mengisi daya smartphone selagi berkendara. Dua fitur terakhir ini, tersedia dalam varian dengan banderol lebih mahal dibanding standar. 3. Mesin Sonic dibekali mesin 149,16 cc DOHC, dengan output tenaga 16 PS dan torsi 13,5 Nm. Sistem transmisinya menggunakan 6-percepatan manual. Sementara rivalnya, menggunakan mesin sedikit lebih kecil, 147,3 cc DOHC. Meski lebih kecil, produksi tenaga dan torsi Satria lebih besar. Torsi maksimumnya mencapai 13,8 Nm dengan tenaga yang memuncak di 18,49 PS. Figur tenaga yang cukup berbeda, harusnya bisa menjadi salah satu bahan pertimbangan untuk meminang salah satu motor ayam jago ini. Tentunya pada level motor jenis ini, konsumsi bahan bakar seharusnya bukanlah salah satu parameter utama. 4. Harga Suzuki unggul karena menjual motornya dengan harga lebih murah. Satria ditawarkan dengan harga mulai Rp 21,65 juta (OTR Jakarta). Bila tertarik meminang high grade version yang dibekali fitur alarm, banderolnya Rp 21,95 juta (OTR Jakarta). Ada pula varian tertinggi yang dinamakan Black Predator dengan balutan bodi hitam matte tanpa stiker. Fiturnya pun lengkap, selain alarm ada usb charger, harganya Rp 22,1 juta (OTR Jakarta). Honda Sonic harganyalebih mahal. Varian standarnya RP 21,825 juta (OTR Jakarta), lalu varian special Rp 22,425 juta (OTR Jakarta) dengan perbedaan balutan warna hitam serta velg merah. Varian tertingginya, Repsol Edition dibanderol Rp 22,225 juta (OTR Jakarta). Pembedanya tentu saja grafis khastunggangan Marc Marquez di MotoGP.(Lod/Van) Baca Juga :Pilih Suzuki GSX-R150 atau Yamaha All New R15? Lodra adalah salah satu anggota tim termuda di oto.com. Meski demikian, pengalamannya di dunia jurnalistik tidak bisa dipandang sebelah mata. Ia pernah bekerja untuk kantor berita Antara, dan memiliki gelar S2 di belakang namanya. Untuk mobilitas sehari-hari, Suzuki Address menjadi andalannya. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Suzuki Satria F150 atau Honda Sonic 150R. Sebelumnya ada pilihan Kawasaki Athlete, tapi pada Oktober 2016. Maklum, ayam jago milik geng hijau, punya catatan penjualan yang buruk di Indonesia. Baik Sonic dan Satria sudah diproduksi di dalam negeri.",
    "Pameran otomotif memang tak melulu soal mobil baru. Terlebih belakangan ini, saat teknologi mobil masa depan perlu disosialisasikan sejak dini. Tapi tanpa mobil baru, pameran otomotif bak masakan tanpa bumbu. Hambar! Nah, meski belum semuanya terkuak, beberapa mobil baru dipastikan bisa dilihat padaGIIAS 2018, yang katanya jadi momen 40 mobil baru melantai. Apa saja?  Ini bukanXpandermodel anyar. Cuma varian baru. Dipastikan, GIIAS 2018 ada Xpander varian baru. Sayang bocorannya belum ada, baik dari segi varian dan harga yang bakal ditawarkan. Kabarnya, hanya varian matik untuk tipe GLS dan transmisi manual untuk tipe Sport. Apa pun bentuknya, saat ini yang berbau Xpander tentu bakal menyita perhatian publik. Nah, ini juga sangat menarik, city car kebanggaan Hondabakal lahir generasi terbarunya. Menurut rumor, mobil konsep yang pernah melantai di IIMS 2018 lalu, jadi basis buat Honda Brio. Tapi khusus untukHonda Brio RSyang berubah signifikan, bukan untuk Satya yang masuk segmen LCGC. Brio sendiri punya banyak peminat di Indonesia dan angka jualannya tak main-main. Jadi kalau ada generasi barunya pasti heboh.  SUV besar pesaing Toyota Fortuner dan Mitsubishi Pajero Sport dari Nissan, siap meluncur.Unitnya sudah tertangkap kameradi sosial media, sedang uji jalan di Indonesia. Ini bisa jadi alternatif baru di segmennya, karena basisTerradari pikap kabin ganda Navara, punya rasa berbeda dari kompetitor. SUV paling bongsor dari pabrikan Korea Selatan, Hyundai, disinyalir bakal mendebut pada GIIAS 2018. Fotopenampakannya di Indonesia sudah beredar. Segenap pembaruan bisa dijumpai pada Santa Fe generasi anyar. Mulai dari desain, mesin dan fitur baru dijejalkan pada Santa Fe. Kabarnya lagi, fiturnya tidak banyak yang dipangkas untuk pasar Indonesia.  SUV murah pabrikan Cina ini, memang sudah diluncurkan. Harga resminya juga sudah keluar. Sementara di GIIAS 2018, ada varian baru yang diluncurkan. Varian baru tipe 1.8 Lux CVT disinyalir bakal diluncurkan saat pameran. Ini jadi salah satu yang ditunggu-tunggu,Suzuki Jimny generasi terbaru. SUV mungil penjelajah segala medan itu punya desain dan mesin baru. Kabar terbaru, Jimny sudah sampai Thailand dan katanya bakal impor dari Jepang. Nah, pada GIIAS 2018, kemungkinan Jimny diboyong dari Jepang untuk melihat animo masyarakat, sebelum diputuskan untuk dijual atau diproduksi di Indonesia.  Belum dikonfirmasi pihak Wuling Indonesia. Tapi dari obrolan dengan tenaga penjual, SUV Wuling Baojun bakal melantai di GIIAS 2018.Kemungkinan besar untuk dipamerkansaja, dengan posisi kemudi kiri, seperti yang biasa ditampilkan dari unit yang dijual untuk pasar luar. Audi bakal memboyong sedan RS5 dan A8. Audi RS5 coupe baru sudah tak lagi menggendong mesin naturally aspirated V8, melainkan diisi oleh mesin V6 2,9 liter twin-turbo. Sementara sedan besar nanmewah Audi A8juga bakal menghiasi booth Audi di GIIAS 2018. Toyota Concept-i ini memang bukan mobil baru konvensional seperti merek lain, tapi sebuah teknologi yang melihat ke arah masa depan. Sedangpotensi mobil baruyang dipamerkan Toyota, C-HR hybrid. Tahun lalu memang sudah ada C-HR hybrid, dan versi mesin konvensionalnya sudah dipasarkan di Indonesia. Barangkali C-HR hybrid bakal ditawarkan untuk dibeli di GIIAS 2018.(Tom/Odi) Baca Juga:Astra Financial Tampil All Out Dukung Pameran Otomotif Terbesar Ardiantomi, atau yang akrab disapa Tomi ini awalnya tidak menggeluti dunia otomotif hingga ia menyadari pasion-nya dalam mengemudi dan memutuskan untuk lebih memahami seluk-beluk otomotif. Pria yang sudah piawai mengemudi sejak usia 12 tahun ini kemudian memiliki hasrat untuk dapat mencoba semua jenis mobil yang ada di dunia. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Pameran otomotif memang tak melulu soal mobil baru. Terlebih belakangan ini, saat teknologi mobil masa depan perlu disosialisasikan sejak dini. Ini bukanXpandermodel anyar. Sementara di GIIAS 2018, ada varian baru yang diluncurkan.",
    "Stimulus Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang Ditanggung Pemerintah (PPnBM DTP) telah berhenti di akhir 2021. Padahal hadirnya relaksasi ini membuat industri otomotif terselamatkan dari kondisi pandemi Covid-19 yang telah berlangsung sejak 2020 lalu. Banyak pabrikan yang menginginkan relaksasi ini berlanjut. Maklum dorongan diskon pajak ini mampu menggairahkan pasar. Penjualan omotomotif, terutama roda empat, terlihat meningkat hingga akhir pelaksanaan PPnBM di Desember 2021. Industri otomotif Tanah Air memang sempat melambat di dua tahun terakhir. Namun belakangan mulai menggeliat kembali. Market otomotif di Indonesia masih dianggap potensial. Sejumlah merek baru dan lama ingin kembali menjajaki peruntungan di sini. Sedikitnya ada lima produsen mobil siap datang sepanjang 2022. Siapa saja mereka? Membaiknya kondisi pandemi juga langsung dimanfaatkan banyak pihak termasuk di sektor otomotif. Indonesia International Motor Show (IIMS) 2022 siap digelar bulan depan. Tepatnya berlangsung pada 17 - 27 Februari 2022 di JIExpo Kemayoran, Jakarta. Dyandra Promosindo sebagai penyelenggaraIIMS 2022mengumumkan beberapa merek otomotif yang ikut berpartisipasi. Mulai dari brand roda empat, roda dua hingga aksesoris dan aftermarket.  Stimulus Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang Ditanggung Pemerintah (PPnBM DTP) telah berhenti di akhir 2021. Padahal hadirnya relaksasi ini membuat industri otomotif terselamatkan dari kondisi pandemi Covid-19 yang telah berlangsung sejak 2020 lalu. Sejak pelaksanaan diskon PPnBM dari Maret hingga Desember 2021 lalu, penjualan mobil yang menjadi peserta program stimulus PPnBM DTP terhitung sebanyak 428.947 unit atau meningkat 126,6 persen dari periode yang sama di tahun lalu yang hanya 189.364 unit. Peningkatan penjualan mobil ini juga memengaruhi capaian industri alat angkut. Tercatat pada triwulan II dan III 2021 tumbuh masing-masing sebesar 45,2 persen secara year on year dan 27,8 persen juga secara year on year. Berkat pencapaian ini Menter Perindustrian, Agus Gumiwang Kartasasmita, menghadirkan wacana bahwa kendaraan dengan spesifikasi mesin di bawah 1.500 cc dengan harga penjualan yang berada di kisaran Rp250 jutaan bukan lagi merupakan barang mewah. Produk roda empat jenis ini bahkan menguasai segmen pasar sekitar 60 persen. Pertimbangan di atas membuat Menperin menghadirkan usulan agar produk mobil dengan harga di bawah Rp250 juta dan dengan local purchase sebesar 80 persen tidak dikenai PPnBM mulai 2022. Menurut Agus, ini agar dapat menjaga kelangsungan industri otomotif di 2022 dan selanjutnya. Di tahun ini, GAIKINDO memproyeksikan penjualan mobil dapat mencapai 900 ribu unit. Ini artinya target industri akan tumbuh 20 persen.Baca lengkapnya di sini. Sementara belum ada kepastian, para pemegang merek sudah mulai mengumumkan harga baru produk-produknya tanpa skema PPnBM. Hanya Suzuki yang mempertahakanharga lama untuk Ertiga dan  XL. Memang harus diakui terdapat kenaikan yang lumayan yang tentunya akan jadi pertimbangan konsumen untk membeli. • Cek di sini untukdaftar harga terbaru Toyota • Cek di sini untukdaftar harga terbaru Daihatsu • Cek di sini untukdaftar harga terbaru Honda • Cek di sini untukdaftar harga terbaru Mitsubishi • Cek di sini untukdaftar harga terbaru Suzuki • Cek di sini untukdaftar harga terbaru Wuling  Industri otomotif Tanah Air memang sempat melambat di dua tahun terakhir. Namun belakangan mulai menggeliat kembali. Setidaknya terlihat penjualan otomotif menjelang akhir tahun menunjukkan grafik peningkatan. Market otomotif di Indonesia masih dianggap potensial. Sejumlah merek baru dan lama ingin kembali menjajaki peruntungan di sini. Sedikitnya ada lima produsen mobil siap datang sepanjang 2022. Dari kelimanya, empat adalah pabrikan asal Cina. Selain itu, tiga perusahaan pernah bercokol di Tanah Air. Sayang kemudian menemui sejumlah kendala, hingga memutuskan hengkang. Tapi tahun ini mereka kembali dengan startegi dan harapan baru. Siapa saja mereka? Ini catatan OTO.com. Ada nama Fordyang dulu pernah jaya di Tanah Air lewat Ranger, kemudian Chery, BYD, WM Motor, dan Great Wall.Baca di sini untuk profil singkat mereka.  Indonesia International Motor Show (IIMS) 2022 siap digelar bulan depan. Tepatnya berlangsung pada 17 - 27 Februari 2022 di JIExpo Kemayoran, Jakarta. Dyandra Promosindo sebagai penyelenggara IIMS 2022 mengumumkan beberapa merek otomotif yang ikut berpartisipasi. Mulai dari brand roda empat, roda dua hingga aksesoris dan aftermarket. Hadir di Hall A dan Hall D JIExpo Kemayoran, brand mobil yang turut memeriahkan IIMS antara lain BMW, Brand X, Chery sebagai brand pendatang baru, Honda, Mitsubishi, Suzuki, Toyota dan Wuling. Lalu dari importir umum, Prestige Motorcars siap menghadirkan taksi terbang listrik Ehang dan mobil listrik Tesla. Para automotive enthusiast juga bakal dikejutkan oleh banyak deretan kendaraan niremisi serta beragam produk baru dari masing-masing merek otomotif. Untuk motor, kembali dimeriahkan oleh AHM, Benelli-Keeway, Kawasaki dan Yamaha. Selain itu, lini kendaraan roda dua juga diramaikan dengan brand listrik lokal bernama Gerobak Listrik (Gelis). Merek lokal besutan PT Solar Panel Indonesia siap persembahkan line-up kendaraan listrik pada perhelatan IIMS. Buat industri pendukung, IIMS menggandeng Perkumpulan Pengusaha Aksesoris Mobil Indonesia (PAHAMI) dan deretan merek aksesori lainnya. Dari asosiasi PAHAMI brand yang ikut serta yaitu AR Evolution, Arvia, Asuka, Black Rhino, Blackvue, DNY, Dorfree, Ferrox, Hurricane, JSL, Motherpolis, MS, Prime, Savini, Nine, SS, Tein, THS, Venom, Wizzard Fire, Work Wheels, Zen Wheels. Tak hanya itu, deretan brand Aftermarket juga sudah tetapkan hadir pada IIMS 2022, di antaranya American Tool, American Secure, Auto Models, Autovision, Bay Fresh, Baze, Bowin, Deride, Glade, Grex, KIT Grand Prix, Komine, Maxpower, Maxpro, Nolan, Servvo, Shoei, Solargard, V-Kool Indonesia, Vrossi, X-lite, Yuasa Battery. Bagaimana dengan program acara? Panitia sudah menyiapkan serangkaian acara untuk menarik pengunjung.Baca lengkapnya di sini. (Raju) Salah satu wartawan otomotif senior yang bergabung bersama OTO.com tahun 2020. Pengalamannya menulis di bidang otomotif sudah dilakoni bertahun-tahun. Sebelumnya ia pernah bergabung bersama raksasa media Tempo sebagai wartawan senior. Pria ini pernah kehilangan Honda Vario yang jadi tunggangan harian. Kini, Peugeot Djanggo jadi tunggangan harian. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Stimulus Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang Ditanggung Pemerintah (PPnBM DTP) telah berhenti di akhir 2021. Market otomotif di Indonesia masih dianggap potensial. Tepatnya berlangsung pada 17 - 27 Februari 2022 di JIExpo Kemayoran, Jakarta.",
    "Dulu, Morris Garages (MG) dikenal sebagai produsen mobil sport 2-pintu berperforma tinggi. Hampir semua ajang balap bergengsi pernah ditekuni, mulai dari British Touring Car Championship (BTCC), NASCAR, World Rally Championship (WRC), Deutch Tourenwagen Masters (DTM), 24 Hours of Le Mans dan masih banyak lagi lainnya. Memperkenalkan kembali DNA balap yang kental mengalir di dalam darahnya, MG memukau lantai GIIAS (Gaikindo Indonesia International Auto Show) 2021 hari ini (11/11) dengan menghadirkan MG 5 GT. Inilah sedan 4-door coupe dengan nuansa balap yang kental. Tampil dalam balutan warna Nuclear Yellow dengan paduan warna hitam kelam, MG 5 GT tampil berani. Bukan cuma bisa bergaya sporty, MG 5 GT dijamin bakal memuaskan definisi personal mereka yang bernyali untuk memilikinya.  Menariknya, selain menghadirkan MG 5 GT, brand otomotif legendaris yang bermarkas di London, Inggris ini juga menampilkan MG 5 EV. Mobil listrik murni ini merupakan inovasi yang dikembangkan MG untuk menjawab tantangan era mobilitas elektrifikasi yang sudah di ambang pintu. Diklaim menjadi station wagon bertenaga listrik sepenuhnya pertama di dunia, MG 5 EV dibekali dengan teknologi terdepan dengan daya tempuh sejauh 380 km dalam kondisi daya baterai penuh. Sistem penggerak listrik dengan pemanent magnet synchronous ini didukung kemampuan regenerative braking system. Uniknya lagi, kendaraan elektrifikasi bertenaga listrik sepenuhnya ini juga memiliki rotary gear selector di konsol tengah yang akan memberikan sensasi mengoperasikan kendaraan elektris secara sempurna. Selain punya teknologi elektrik yang canggih MG 5 EV juga punya desain khas Estate yang berkelas. Fitrahnya sebagai Station Wagon juga memberikan keuntungan berupa kapasitas bagasi yang lega dengan kemampuan akomodasi hingga 1.456 liter. Singkatnya, MG 5 EV merupakan opsi cerdas bagi penggemar mobil listrik yang menbutuhkan kendaraan keluarga yang bergaya sporty, berkelas untuk dipakai dalam perjalanan bisnis tanpa harus merelakan sensasi berkendara menyenangkan.  Terakhir, di GIIAS 2021 MG juga memperkenalkan MG ZS dan MG HS Liverpool FC Limited Edition. Kedua SUV (Sport Utility Vehicle) ini ditujukan untuk menegaskan bahwa dunia olahraga, khususnya Sepak Bola, tidak hanya bisa dirasakan dimiliki oleh pecinta olahraga semata, tetapi juga bisa dibawa lebih dekat ke dalam kehidupan sehari-hari lewat produk otomotif. Perdana dihadirkan di Asia, New MG ZS dan MG HS Liverpool FC Limited Edition dibuat terbatas. Untuk setiap pembelian unit terbatas ini di GIIAS 2021, pelanggan akan langsung mendapatkan merchandise MG Liverpool FC eksklusif dan terbatas, serta certificate of ownership yang bernomor sesuai dengan urutan nomor unit dari 1—100 untuk MG HS Liverpool FC Limited Edition dan 1—200 untuk MG ZS Liverpool FC Limited Edition. Membedakan edisi terbatas ini dengan versi lainnya, terdapat sejumlah badges dan aksesori LFC, mulai dari eksterior, interior, hingga konsol tengah. Sementara tampilan luarnya terlihat kian eksklusif dengan penambahan body kit di keempat sisi mobil. Kesan sporty diperkuat oleh hadirnya front garnish, rear garnish, dan rear spoiler. Menariknya lagi, MG mengajak seluruh pecinta Liverpool FC untuk hadir di GIIAS 2021, serta berpartisipasi di ragam kegiatan di booth MG untuk mendapatkan hadiah-hadiah seru dan menarik seperti jersey bertanda tangan pemain Liverpool FC, tumbler, dan beragam merchandise MG Liverpool FC Limited Edition lainnya.  Arief Syarifudin, Marketing dan PR Director MG Motor Indonesia dalam sambutannya mengatakan, “Melalui ragam line-up baru ini, MG ingin menginspirasi para penggemarnya dengan pilihan model berkendara yang bisa disesuaikan dengan definisi personal mereka tentang apa itu pengalaman berkendara yang fun, exciting, dan one-of-a-kind! Hal ini tentunya sejalan dengan misi MG untuk meredefinisi ekspektasi para pecinta otomotif Indonesia dan MG membuktikan bahwa MG benar-benar serius dalam mewujudkan misi tersebut. Kami yakin, mulai hari ini hingga tahun-tahun mendatang, akan lebih banyak lagi konsumen Indonesia yang akan jatuh cinta dengan nuansa dan kualitas Brit Dynamic yang kami hadirkan melalui line-up segar MG.” Selama GIIAS 2021 yang berlangsung pada 11-21 November 2021 di ICE BSD, MG menghuni Hall 3A booth 3B. Mereka menampilkan 11 unit kendaraan dan tersedia juga unit test drive bagi pengunjung yang ingin mencoba langsung beragam mobil MG. Selain itu, selama pameran berlangsung MG Motor Indonesia juga menawarkan berbagai promo menarik dengan pelayanan purna jual yang prima dalam bentuk garansi 5 tahun tanpa batasan kilometer, biaya perawatan gratis hingga 100.000 km atau 4 tahun, voucher Thule senilai Rp 2 juta, voucher BBM senilai Rp 2 juta, serta gratis kaca film V-Kool. Tak hanya itu, konsumen juga bisa memanfaatkan layanan MG Care, yaitu Pusat Panggilan MG Contact Centre 24/7 yang dapat dihubungi di 0800-1-880-990, 24-Hour Roadside Assistance Service, courtesy car saat mobilnya sedang diservis, suku cadang yang memadai dan selalu tersedia, dan masih banyak lagi.(Rzk/Raju) Rizki Satria adalah salah satu jurnalis otomotif senior yang kenyang berpetualang di dunia otomotif. Kecintaannya kepada bidang otomotif tidak perlu diragukan, karena dia pernah pindah ke dunia advertising, dan hanya bertahan 2 bulan, untuk kemudian kembali kepada passion-nya. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Morris Garages (MG) dikenal sebagai produsen mobil sport 2-pintu berperforma tinggi. MG memukau lantai GIIAS (Gaikindo Indonesia International Auto Show) 2021 hari ini (11/11) dengan menghadirkan MG 5 GT. Inggris ini juga menampilkan MG 5 EV.",
    "Gaikindo sebagai induk organisasi otomotif di Indonesia memastikan bakal kembali menggelar event akbar. BertajukGIIAS 2017, kembali dihelat di Indonesia Convention Exhibition (ICE) BSD Tangerang 10 hingga 20 Agustus 2017. Tahun ini, GIIAS diikuti 32 brand kendaraan baik mobil penumpang maupun niaga. Selain itu, ada 10 pabrikan sepeda motor yang berpartisipasi. Pameran yang diklaim sejajar dengan Paris Motor Show dan juga Geneva Motor Show ini, diharapkan dapat menjadi wadah untuk menunjukkan inovasi dan produk terbaru para pabrikan otomotif. Hal itu seperti yang diungkapkan Johannes Nangoi, Ketua Umum Gaikindo. Ia menyatakan, tidak kurang dari 40 produk baru diluncurkan. Diharapkan bisa menjadi langkah dalam membangun serta mengembangkan industri otomotif menuju masa depan lebih baik. Mengusung tema 'Rise of the Future Mobility' dan menempati lahan seluas 96.599 m2 di ICE BSD. Kemarin, Rabu (19/7) para perwakilan peserta GIIAS memberikan bocoran produk-produk apa saja yang ditampilkan dalam pameran yang berlangsung selama 11 hari itu. Tidak hanya Indonesian debut, di GIIAS nanti dipastikan ada satu world premiere atau penampilan perdana sebuah mobil secara global, yaitu versi produksi dari Mitsubishi XM Concept. XM Concept adalah low Multi Purpose Vehicle (MPV) calon pesaing dari Toyota Avanza, Honda Mobilio, Suzuki Ertiga dan lainnya. Lantas produk-produk baru apa saja di GIIAS 2017. Berikut bocorannya: 1. Audi: The All New Q5 dan A3 Sportback 2. Daihatsu: Ayla Limited Edition, Terios Limited Edition, Luxio Limited Edition, Sirion Limited Edition dan Xenia Limited Edition. 3. Volkswagen: Tiguan 4. Hyundai:New i10dan H1 facelift 5. Isuzu: New MU-X dan DMAX 6. Hino: Satu produk baru 7. Mercedes-Benz: E-class Coupe, E 350e Plugin Hybrid, new AMG E 43 dan new AMG GT R. 8. Mazda: All New Mazda CX-5 9. Mitsubishi Fuso: 2 produk baru 10. Suzuki:Suzuki Jimnydan Baleno Hatchback 11. Lexus: 1 Mobil konsep, 2 Mobil baru 12.Nissan: 2 Mobil konsep 13. Datsun: 1 Mobil konsep 14. Wuling:Confero 15. Honda: 1 produk baru 16Mitsubishi: Xpander Baca juga:Terkait Mobil Listrik, Ini Kata Gaikindo Aldiro memulai karir jurnalistik di salah satu stasiun televisi swasta. Semangat pemuda ini untuk berkarya sangat tidak perlu diragukan, terutama di bidang jurnalistik otomotif. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "GIIAS 2017, kembali dihelat di Indonesia Convention Exhibition (ICE) BSD Tangerang 10 hingga 20 Agustus 2017. Tahun ini, GIIAS diikuti 32 brand kendaraan baik mobil penumpang maupun niaga. Selain itu, ada 10 pabrikan sepeda motor yang berpartisipasi.",
    "Pada Januari 2018, PT Honda Prospect Motor (HPM) mengumumkan recall penggantian master cylinder dan master power. Kini mereka mengajak konsumennya untuk melakukan product update inflator airbag di diler resmi. Sampai dengan Juni 2018, Honda sudah mengganti komponen inflator airbag sebanyak 294.972 unit komponen.  Artinya, baru sekitar 50% dari jumlah keseluruhan 591.355 unit komponen yang terlaksana. Honda meminta agar konsumen yang mobilnya teridentifikasi dan belum melakukan Product Update (PUD), agar segera melakukan penggantian komponen di diler resmi.Kampanye PUD untuk Inflator Airbag, dilakukan sebagai tindakan pencegahan terhadap kemungkinan terjadinya bahaya. Sewaktu-waktu airbag bisa mengembang secara berlebih (over deployment) akibat tekanan gas yang berlebihan dalam komponen Inflator Airbag. Komponen ini menurut Hondaberpotensi mengakibatkan cedera serius, bahkan kematian pada saat terjadi kecelakaan. Kampanye PUD Inflator Airbag merupakan bagian dari program yang berjalan sejak Mei 2013. Jika Anda punya mobil Honda, berikut daftar mobil yang harus dilakukan pengecekan air bag: Honda Civic 2001 – 2011Honda Stream 2002 – 2006Honda CR-V 2002 – 2012Honda Accord 2003 – 2013Honda City 2004 – 2013Honda Jazz 2004 – 2014Honda Odyssey 2004 – 2008Honda Freed 2009 – 2013Honda Brio 2013 – 2014 “Kampanye ini merupakan bagian dari upaya kami untuk selalu memastikan kendaraannya berada pada standar keselamatan dan kualitas tertinggi. Mengingat pentingnya program ini, kami meminta konsumen yang kendaraannya teridentifikasi, segera membawa mobilnya ke bengkel resmi untuk proses pemeriksaan dan penggantian komponen, penggantiannya tidak lama, hanya 1 – 2 jam dan dilakukan tanpa memungut biaya apapun dari konsumen,” papar Jonfis Fandy, Marketing and After Sales Service HPM. Mereka telah melayangkan pemberitahuan langsung kepada para pemilik kendaraan yang teridentifikasi, baik lewat surat maupun SMS. Jika Anda ingin melakukan pengecekan sendiri, bisa akses website resmiwww.honda-indonesia.com.Klik tulisan “CEK MOBIL ANDA” pada pojok kanan website, lalu ikuti langkah selanjutnya. Jika Anda hendak melakukan perbaikan ini,dapat datang langsung ke diler resmi terdekat.Untuk mendaftarkan kendaraan Anda bisa pula menghubungi Honda Customer Care di 0-800-11-22-789 (bebas pulsa) dari hari Senin hingga Jum’at, pukul 09.00 sampai 17.00 WIB.(Alx/Van) Baca Juga:Cara Unik Honda Ajarkan Safety Driving Anjar Leksana adalah wartawan multitalenta. Ia pernah jadi guru bahasa Inggris, sebelum kepincut jadi wartawan ekonomi di salah satu majalah. Tidak lama, ia lantas tertarik dengan dunia otomotif, yang hingga sekarang dilakoni. Kiprahnya di dunia jurnalistik otomotif diawali dengan menulis untuk majalah otomotif ternama seperti Autocar Indonesia, Autobild, hingga Black Experience. Pengalamannya mengulas mobil serta pengetahuannya di bidang industri menjadi modal berharga untuk menyuguhkan tulisan yang berkualitas. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Pada Januari 2018, PT Honda Prospect Motor (HPM) mengumumkan recall penggantian master cylinder dan master power. Kini mereka mengajak konsumennya untuk melakukan product update inflator airbag. Honda meminta agar konsumen yang mobilnya teridentifikasi. Komponen ini menurut Hondaberpotensi mengakibatkan cedera serius.",
    "Jakarta:Akan banyak mobil yang tampil di GIIAS 2016, yang akan membuat Anda menyadari betapa beragamnya industri otomotif di Tanah Air. Salah satu yang mungkin tidak boleh dilewatkan adalah deretan mobil-mobil mewah yang akan hadir di event bertaraf internasional ini. Mercedes-Benz, BMW, hingga Garansindo Grup akan memajang deretan mobil mewah yang akan membuat Anda tergiur akan kemewahan dan kemajuan teknologi yang dikandungnya. Kami menyarikan beberapa yang sebaiknya tidak Anda lewatkan berkat keunikan yang ada di dalamnya. Mercedes-BenzPabrikan legendaris Jerman ini akan berpartisipasi penuh dengan membawa deretan mobil yang memang sudah dijual, maupun yang akan meluncur.Mercedes-Benz E-Class generasi terbaruakan melakukan debut perdana di pasar Indonesia, bersama dengan sederet keluarga C-Class baru seperti Coupe dan Estate (station wagon). Disamping itu, mereka juga diperkirakan akan memperkenalkan SUV baru GLS, yang berbasis S-Class dan meluncurkan Mercedes-Benz SLC, berbentuk coupe cabriolet. Namun yang paling yahud adalah Mercedes Maybach S600.  Untuk menggambarkannya, bayangkan kenyamanan dan kemewahan sebuah S-Class, kalikan dua. Sehebat itulah Maybach. Nama Maybach, sejak diciptakan di era 1920-an memang selalu mengedepankan kemewahan. Merek ini kemudian diambil alih oleh Daimler, induk perusahaan Mercedes-Benz. Namun performa penjualannya yang kurang begitu meyakinkan, membuat Daimler, induk Mercedes memutuskan untuk meleburnya menjadi satu dengan Mercedes, dan lahirlah Mercedes Maybach. BMW-MINISelain jajaran sedan yang biasa kita temui di jalan raya, BMW Indonesia memastikan akanmemperkenalkan BMW i8 di GIIAS2016. Mobil ini sebetulnya adalah beraliran sportscar. Namun keunikannya terdapat pada rekayasa dan rancang bangun yang sangat canggih. Seluruh badannya terbuat dari bahan CFRP (Carbon Fiber Reinforced Plastic) yang tidak hanya kuat, tapi juga sangat ringan.  Dibalik tubuhnya tersemat mesin tiga silinder berkapasitas 1,5 liter yang ditempelkan motor listrik bersumber energi baterai. Ya, mobil ini adalah mobil hybrid yang 90 persen pergerakannya didukung oleh sang motor listrik. Itulah kenapa, hanya ada mesin tiga silinder. Selain hanya berfungsi untuk membantu berakselerasi, mesin ini lebih diutamakan untuk mengisi ulang baterai. Namun hal tersebut tidak mutlak karena i8 juga bisa diisi ulang dengan menggunakan listrik rumah tangga.  Sementara dari kubu MINI, yang merupakan saudara satu group BMW, dipastikan akan meluncurkan MINI Cabriolet generasi terbaru. Inilah varian MINI modern paling baru, yang mengedepankan gaya dan handling khas MINI. Kalau Anda belum paham, MINI memiliki pengendalian layaknya sebuah gokart, yang membuatnya lincah berkelit di kepadatan lalu lintas. AudiAudi memang belum berbicara banyak di pasar mobil Tanah Air. Hanya mereka yang tahu apa itu Audi yang akan menyukainya. Namun coba perhatikan desain mobil-mobil buatan Ingolstadt, Jerman ini. Kami yakin sebagian besar pecinta otomotif akan bilang desainnya hebat. Nah, untuk GIIAS 2016, PT Garuda Mataram Motor akan membawa Audi TTS, yang merupakan varian terbaru dari sportscar Audi TT, yang diperkenalkan di GIIAS tahun lalu. Mesinnya memiliki empat silinder dengan kapasitas 2.0 liter yang dilengkapi dengan turbocharger. Namun jika Audi TT biasa hanya menghasilkan 220 hp, maka tuning yang dilakukan pada TTS mendongkrak tenaga hingga 292 hp. Tenaga ini membuat TTS mampu berakselerasi 0-100 kpj hanya dalam waktu 4,6 detik saja. Baca Juga:Deretan mobil unik yang akan meramaikan GIIAS 2016 Indra adalah seorang 'petrol head' yang mengidamkan sebuah mobil super saloon 5-pintu di halaman rumahnya, bersanding bersama sebuah VW Combi klasik. Dalam kesehariannya, Indra menyukai bermain mobil RC (remote control). Ia paling benci menonton tayangan infotainment, meski doyan mencari gosip-gosip otomotif . Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Mercedes-Benz, BMW, hingga Garansindo Grup akan memajang deretan mobil mewah. Mobil ini adalah mobil hybrid yang 90 persen pergerakannya didukung oleh sang motor listrik. BMW Indonesia memastikan akanmemperkenalkan BMW i8 di GIIAS2016.",
    "Perjalanan industri otomotif di 2021 bisa dibilang penuh tantangan. Indonesia masih belum pulih benar dari pandemi Covid-19 yang membuat penjualan otomotif sempat stagnan. Belakangan, menjelang akhir tahun, memang terlihat kenaikan. Namun ini tidak menghentikan langkah pemegang merek otomotif untuk menghadirkan produk baru. Terlebih, dengan dukungan pemerintah dalam program keringanan PPnBM, industri otomotif kemudian beranjak bangkit. Ini terlihat dari catatan penjualan setelah program ini berjalan yang menjadi penanda positif kebangkitan industri otomotif Tanah Air. Oto.com coba merangkum beberapa produk baru yang hadir di 2021. Tidak semua produk-produk tersebut terangkum dalam tulisan ini, namun Oto.com coba memilih dari beberapa model yang memberikan dampak signifikan pada pasar otomotif Indonesia. Tulisan ini juga dibagi per merek yang memuat beberapa produk yang hadir di tahun ini.  Raize Hadir pada awal Mei 2021,Raizemenjadi produk yang benar-benar baru dari Toyota Indonesia. Raize ditawarkan dalam enam varian yakni 1.0 Turbo GR Sport CVT TSS, 1.0 Turbo GR Sport CVT, 1.0 Turbo G CVT, 1.0 Turbo G M/T, serta varian 1.2 G CVT dan 1.2 G M/T yang hadir belakangan. Ini juga menjadi pertama kalinya model Toyota ditawarkan dengan mesin turbo, transmisi CVT dan juga fitur Toyota Safety Sense. Saat ini Raize ditawarkan dengan dalam beberapa varian dengan banderol harga mulai Rp 202 jutaan sampai Rp 266 jutaan. Raize masuk dalam produk yang kena keringanan PPnBM. GR Sport Model GR Sport dihadirkan untuk menggantikan TRD Sportivo. Terdapat beberapa model yang mendapatkan sentuhan GR Sport ini yakni Veloz, Rush, Yaris, Agya dan Fortuner. Meski hanya menyentuh sisi tampilan, namun setidaknya penggantian ini mampu menyegarkan model-model tersebut. Khusus untuk Agya dan Veloz bahkan dijual terbatas.  GR Yaris Ini adalah model yang dijual terbatas. Alokasi pertama sebanyak 127 unit dan langsung terjual habis. GR Yaris dihadirkan dengan kemampuan Yaris yang turun di ajang WRC dengan mesin 1.600 cc 3 silinder turbocharger dengan penggerak 4WD. Banderol awal sekitar Rp 800 jutaan kini di pasar mobil bekas tembus Rp 1 miliar lebih.  Avanza Veloz Produk ini hadir di penghujung tahun dan menjadi produk yang dinanti masyarakat Indonesia. Pembaruannya menyeluruh dari eksterior, interior hingga fitur keamanan Toyota Safety Sense.Velozditawarkan dalam tiga tipe yakni Veloz MT, Veloz Q CVT, dan Veloz Q CVT TSS.Avanza, yang kini dipisahkan dengan Veloz, ditawarkan dengan mesin 1.3L dan 1.5L dibanderol mulai Rp 206 juta sampai Rp 264 jutaan untuk varian teratas dengan TSS. Toyota masih menghadirkan sedan Camry Hybrid dengan pembaruan fitur di 2021. Baca juga:Gaikindo: Industri Otomotif Mulai Meningkat, PPnBM 100 Persen Jadi Pemicunya  Rocky Produk kembar Raize ini memang dikembangkan oleh Daihatsu. Hadir dengan platform DNGA,Rockymenawarkan desain yang berbeda namun dengan fitur-fitur serupa dengan kembarannya. Hadir dengan mesin 1.0L turbo dan 1.2L, transmisi CVT serta manual, Rocky ditawarkan dengan varian yang lebih lengkap. Model 1.2L ditawarkan mulai Rp 178 jutaan sampai Rp 215 jutaan sedangkan model 1.0L turbo ditawarkan mulai Rp 215 jutaan sampai Rp 239 jutaan. Seperti Raize, Rocky juga mendapat kemudahan PPnBM.  Xenia Seperti pembaruan pada produk kembarannya yakni Avanza,Xeniaditawarkan dengan berbagai ubahan. Varian termurah Xenia baru dibanderol Rp 190 jutaan dengan pilihan mesin 1.3L transmisi manual. Varian teratas dengan mesin 1.5L CVT ADS ditawarkan dengan harga Rp 244 juta. Beberapa fitur menari diantaranya collision warning function, hill start assist, pedal misoperation control, leading vehicle departure warning, lane departure warning dan lane departure prevention. Seperti pada Avanza, Xenia belum mendapatkan fitur cruise control.  City Hatchback Model ini dihadirkan untuk menggantikan Honda Jazz yang tidak lagi dijual di Indonesia. Desainnya sporty untuk segmen hatchback dengan keunggulan pada sisi fitur.City hatchbackmasih menggunakan mesin 1.5L dengan tenaga 121 PS dan torsi 145 Nm. Model ini ditawarkan dalam dua varian yakni transmisi manual seharga Rp 292 juta dan CVT seharga Rp 302 juta. City hatchback juga masuk daftar penerima keringanan PPnBM.  CR-V Ini salah satu model yang ditunggu pembaruannya di 2021.CR-V terbaruhadir dengan fitur keselamatan Honda Sensing lengkap dengan adaptive cruise control sebagai fitur semi otonom. Desain eksteriornya tidak terlalu berubah namun interiornya mengalami perbaikan dalam hal kenyamanan. CR-V menggunakan mesin 1.5 turbo dengan tenaga 190 ps dan torsi 240 Nm. Selain itu masih ada varian mesin 2.0L dengan banderol 470 jutaan. CR-V ditawarkan hanya dengan transmisi CVT. Untuk varian turbo ditawarkan mulai RP 500 juta, Prestige Rp 550 juta dan terakhir varian Black Edition yang dibanderol lebih mahal Rp 15 juta dari varian Prestige.  BR-V Hadir pertama kali sebagai konsep,All New BR-Vdiperkenalkan di 2021 sebagai model SUV tujuh penumpang dengan fitur keselamatan Honda Sensing yang sudah menyematkan adaptive cruise control. Model ini memang tidak dijual di 2021 dan baru secara resmi diantarkan ke konsumen pada 2022 mendatang. Mesinnya seperti milik City Hatchback yakni 1.5L bertenaga 121 ps. BR-V ditawarkan dengan transmisi manual serta CVT yang dibanderol mulai Rp 275 jutaan sampai Rp 339 jutaan. Honda masih menghadirkan beberapa model di 2021 seperti Honda Brio RS Urbanite edition, Odyssey (yang kemudian diumumkan berhenti penjualannya baru-baru ini), City Sedan, serta Civic RS. Baca juga:Otomotif 2022, Toyota: Optimistis Membaik dan Siap Produksi Hybrid di Indonesia  Palisade Di awal tahun, Hyundai start dengan kehadiranSUV mewah Palisade. Hadir dengan desain yang futuristik serta fitur keselamatan terkini, Palisade menjadi kuda hitam di segmen SUV besar Indonesia. Mesinnya menggunakan diesel 2.2 CRDi dengan tenaga 147 ps ditambah dengan fitur pilihan berkendara dan traksi di berbagai kondisi jalan. SUV ini ditawarkan dalam tiga varian yakni Prime seharga Rp 788 juta, Signature seharga Rp 888 juta dan Signature AWD seharga Rp 1,035 miliar.  Staria Ini model berikutnya dari Hyundai yang diperkenalkan di pertengahan tahun. Menawarkan bentuk desain futuristik, MPV pintu geser ini ditawarkan dalam pilihan tujuh tempat duduk dan sembilan tempat duduk.Hyundai Stariapunya dimensinya yang besar, panjang lebih dari lima meter, membuat ruang kabin di bagian dalam jadi daya tariknya. Mesinnya menggunakan mesin yang sama dengan Palisade dan dibekali beragam fitur keselamatan semi otonom termasuik lane keeping assist dan lane following assist. Staria ditawarkan dengan harga Rp 888 juta untuk model 9 penumpang dan Rp 1,02 miliar untuk varian 7 penumpang.  Creta Model ini menjadi pamungkas di 2021 yang baru akan hadir di 2022. SUV kompak ini menjadi produk pertama Hyundai yang diproduksi di Indonesia. Desain dan fiturnya cukup canggih seperti kehadiran fitur Bluelink hingga pemesanan kendaraan yang dapat disesuaikan dengan keinginan konsumen. MesinHyundai Cretaberukuran 1.5L dengan daya maksimum 115 ps yang dipasangkan dengan transmisi manual serta IVT. Fitur keselamatannya cukup lengkap seperti hadirnya lane following dan keeping assist, rear cross traffic alert dan blind spot collision avoidance assist. Creta ditawarkan dalam beberapa varian yakni Active, Trend, Style dan tertinggi Prime dengan banderol harga mulai Rp 279 jutaan sampai Rp 399 jutaan.Hyundai di 2021 juga memperkenalkan Santa Fe, serta pembaruan dari model EV Kona dan Ioniq. Produsen ini berencana menghadirkan model anyar EV di 2022 mendatang.  Pajero Sport SUV terpopuler Mitsubishi ini mendapatkan pembaruan dari sisi eksterior yang kini tampil lebih segar dan sporty. Selain itu terdapat pembaruan di sisi fitur seperti kehadiran adaptive cruise control, remote control connected with smartphone, super selec 4WD-II, mode off road dan paddle shift. Termasuk paket keselamatan seperti Forward Collision Mitigation (FCM), Ultrasonic Miss-acceleration Mitigation System (UMS), Blind Spot Warning – Lane Change Assist (BSW-LCA), Rear Cross Traffic Alert (RCTA), Electric Parking Brake (EPB), Brake Auto Hold (BAH). MesinPajero Sportmenggunakan 2.4L MIVEC Turbo dengan tenaga 181 ps dan torsi 430 Nm. Pajero ditawarkan dalam beberapa varian seperti Ultimate 4x4, ultimate 4x2, Dakar, Exceed serta GLX. Banderol harganya mulai Rp 543 jutaan sampai Rp 698 jutaan.  New Xpander dan Xpander Cross Mitsubishi menghadirkan penyegaran Xpander dan Xpander Cross di akhir tahun. MPV serta SUV berbasis MPV ini mendapatkan pembaruan dari segi eksterior dan interior. Paling terasa adalah kehadiran transmisi CVT untuk dipasangkan dengan mesin 1.5 Mivec DOHC. Mitsubishi juga melakukan penyempurnaan di sisi suspensi dan juga meninggikan ground clearence. Xpander ditawarkan dalam beberapa varian mulai dari GLS, Exceed, Sport dan Ultimate dengan banderol harga mulai Rp 228 jutaan sampai Rp 272 jutaan. Untuk Xpander Cross ditawarkan dalam tiga varian yakni MT, CVT dan Premium Package CVT yang dibanderol mulai Rp 268 jutaan sampai Rp 291 jutaan. Xpander dan Xpander Cross termasuk dalam model yang mendapatkan keringanan PPnBM Mitsubishi thaun ini juga memperkenalkan edisi khusus Rockford Fosgate Black Edition untuk Xpander Cross dan Xpander.  LEAF Pabrikan Nissan menghadirkan Leaf, mobil listrik murni di pertengahan 2021. EV ini ditawarkan dengan harga Rp 649 juta untuk opsi one tone dan Rp 651 juta untuk opsi two tone. Leaf membawa baterai lithium-ion 40 kWh dengan jarak tempuh 311 kilometer dalam sekali pengisian daya. Pihak Nissan memberikan pengisi daya portable serta Home Charger untuk mengisi daya dengan waktu lebih cepat. Mobil ini ditawarkan dengan fitur keselamatan seperti Forward Collision Warning (FCW), Forward Emergency Braking (FEB), Intelligent Trace Control (ITC), Vehicle Dynamic Control (VDC), Hill Start Assist (HSA), Anti-Lock Braking System (ABS) with Brake Assist (BA), Intelligent Around View Monitor (I-AVM) with Moving Object Detection (MOD), Driver Attention Alert (DAA) dan Electronic Parking Brake (E-PKB). Baca juga:IIMS 2022 Hadirkan Beragam Merek Kendaraan dan Aksesori  New Carry PU Suzuki menyegarkan tampilan mobil niaga andalan mereka di awal 2021. Penyegaran ini juga diklaim meningkatkan kemampuan angkutCarryhingga 1 ton. Mobil niaga ini mendapatkan fitur immobilizer, AC, power steering dan sliding seat. Harganya mulai dari Rp 152,5 juta untuk tipe FD, Rp 161 juta untuk tipe FD AC/PS, Rp 153,5 juta untuk tipe WD, dan Rp 162 juta untuk tipe WD AC/PS.  Ertiga Sport FF Pada medio akhir tahun, Suzuki menghadirkan Ertiga Sport FF. Terdapat 13 ubahan baik di eksterior, interior dan fitur. Tampilannya lebih atraktif dengan bodi kit baru yang ditambah aksesn merah.All New Ertiga Suzuki Sport FF tersedia dalam pilihan transmisi manual (MT) dan otomatis (AT). Untuk warna, All New Ertiga Suzuki Sport FF hanya memiliki 1 pilihan warna yaitu White & Black (two tone color). Sementara untuk harganya sendiri adalah Rp 258.350.000 buat All New Ertiga Suzuki Sport FF M/T dan Rp Rp 268.150.000 untuk varian All New Ertiga Suzuki Sport FF A/T.  Kiger Ini menjadi SUV kompak Renault di Indonesia. Pertama hadir di pertengahan 2021, tepatnya Agustus akhir. Kiger ditawarkan dengan desain modern khas Eropa serta fitur menarik seperti mode berkendara dan air filter. Mesinnya menggunakan 1.000 cc turbo dengan tenaga 100 ps dan torsi 152 Nm yang dipasangkan dengan transmisi CVT. Renault Kiger pertama diperkenalkan dibanderol dengan harga Rp278 juta on-the-road (OTR) Jakarta.  Sonet 7 Seater SUV Sonet dengan kemampuan tujuh penumpanghadir di awal tahun. Model ini tidak mengalami ubahan dari segi desain, dimensi pun tetap sama namun dengan tambahan kemampuan angkut tujuh penumpang. Fiturnya mendapatkan tambahan AC di baris kedua. Mesinnya menggunakan 1.497 cc dengan tenaga 113 dk dan torsi 144 Nm yang dipasangkan dengan transmisi manual atau IVT. Terdapat 7 pilihan varian, mobil ini dibanderol dengan rentang harga mulai dari Rp 199,5 juta hingga Rp 296 juta.  Grand Carnival Kia menghadirkan pengganti Sedona yakniGrand Carnival. MPV ini dapat mengangkut 11 penumpang. All New Grand Carnival ditenagai mesin Smartstream R 2,2 liter, CRDi, DOHC, 16V, yang menyemburkan tenaga maksimal 202 PS dan torsi 441 Nm. Mesin tersebut disandingkan dengan transmisi otomatis delapan percepatan. Fitur keselamatannya cukup lengkap termasuk kehadiran Advance Driver Assistance System (ADAS). All New Kia Grand Carnival hadir dengan pilihan warna Silky Silver, Flare Red, Aurora Black Pearl, Snow White Pearl dan Astra Blue dan dibanderol Rp886.800.000. Kia juga menghadirkan varian Seltos Diesel dan Seltos GT Line sebagai varian teratas. Kedua tipe Seltos dibanderol Rp415 juta untuk varian GT Line 1.4 Turbo GDI, serta Rp389 juta untuk Seltos 1.5 CRDi.  MG HS I-Smart MG HS ini sudah diperkuat dengan MG Pilot – ADAS yang menjadikannya mobil otonom. Model ini dibenamkan mesin turbo 1.5L, 64 color ambient lights, dan lima mode berkendara dengan tombol Super Sport. Hadir pula fitur-fitur keselamatan canggih, seperti salah satunya fitur Lane Assist System (LAS).Turut disematkan juga teknologi cerdas bernamaMG i-SMARTyang meliputi Smart Drive, Smart Check, Smart Command, dan Smart Connect. Saat peluncurkan model ini ditawarkan dengan harga Rp469,8 juta. Pada 2021, MG juga memperkenalkan beberapa model untuk penjualan di masa depan seperti MG ZS EV dan MG 5 EV untuk pasar kendaraan listrik. MG juga memperlihatkan produk sedan mereka dalam diri MG 5 GT. Hadir juga edisi khusus MG ZS Liverpool edition.  Almaz RS Model ini menjadi salah satu highlight Wuling di 2021.Almaz RSmenjadi produk canggih dengan fitur anyar bernama Wuling Interconnected Smart Ecosystem (WISE) yang terdiri dari Adaptive Cruise Control (ACC), Bend Cruise Control (BCC), Lane Keeping Assist (LKA), Lane Departure Warning (LDW), Traffic Jam Assistance (TJA), hingga Intelligent Cruise Assistance (ICA). Almaz RS diperkenalkan awal 2021, SUV ini juga menghadirkan fitur Wuling Indonesian Command (WIND) hingga inovasi WISE, yang terdiri dari Advanced Driving Assistant System (ADAS) dan Internet of Vehicle (IoV). Almaz RS hadir dengan dua varian yakni 7 penumpang dan 5 penumpang. Harganya dibanderol mulai Rp 340 jutaan sampai Rp 354 jutaan. Sekian daftar mobil-mobil baru di 2021. Daftar ini tidak cukup lengkap untuk mengisi beragam produk anyar di tahun ini. Beberapa diantaranya ada DFSK dengan Gelora E, Land Rover yang baru kembali hadir dengan prinsipal baru, merek BMW dan MINI yang menawarkan banyak produk anyar meski di kondisi pandemi. Ada juga model Jeep yang juga hadir dengan pemegang merek baru, juga tidak lupa Mercedes-Benz yang menghadirkan model-model anyar produksi pabrik Wanaherang. Lalu ada Peugeot dengan pembaruan 3008, Audi dengan beberapa sedan ekslusif untuk pasar Indonesia, Mazda dengan beberapa model pembaruannya, Isuzu dengan kehadiran D-Max terbaru, serta merek-merek premium seperti Ferrari yang memperkenalkan Roma, Jaguar, serta Lexus yang memiliki banyak peminat. Semoga di tahun depan semakin banyak produk menarik untuk pasar Indonesia, dengan teknologi yang canggih dan harga yang kompetitif.(Sta/Raju) Baca juga:6 Model yang Pensiun dan Tak Lagi Dijual Indonesia Sepanjang 2021 Pemuda asal Yogyakarta yang gemar fotografi dan dunia otomotif. Adi, begitu ia disapa, sudah cukup lama berkecimpung di jurnalisme. Khususnya otomotif. Salah satu poin paling menarik dari dirinya, sang bapak mengoleksi motor Honda Supra. Berlanjut sampai dirinya yang tetap setia menggunakan moped atau motor bebek Honda Supra di tengah terpaan gelombang skutik. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Perjalanan industri otomotif di 2021 bisa dibilang penuh tantangan. Indonesia masih belum pulih benar dari pandemi Covid-19. Ini juga menjadi pertama kalinya model Toyota ditawarkan dengan mesin turbo, transmisi CVT dan juga fitur Toyota Safety Sense.",
    "JAKARTA:Ini merupakan tren rutin bagi perusahaan otomotif untuk meningkatkan harga mobil mereka di awal tahun. Tahun 2016 pun tidak terkecuali.Toyota sudah mengumumkan kenaikan hargadi mobil buatan mereka beberapa hari yang lalu. Dan saat ini, Honda Motor sudah menginformasikan bahwa harga Honda cars akan naik dengan margin Rp 3-5 juta mulai Januari 2016. Di lain pihak, Nissan Indonesia juga sudah menyatakan daftar harga baru untuk semua jajaran Nissan cars di negara tersebut.  Maria Marliana selaku Manajer Penjualan salah satu Honda dealership di Indonesia – Honda Pondok Indah mengatakan bahwa PT Honda Prospect Motor (HPM) menaikkan harga mobil Honda mulai Januari 2016. Kenaikan harga tersebut akan jatuh di angka Rp. 3-5 juta dan ini akan berbeda-beda tergantung model mobil, warna, serta varian. Maria kemudian mengungkapkan harga beberapa model andalan Honda di 2016. Honda HRV tipe Prestige varian mesin CVT 1,8 liter dalam warna merah, putih, dan warna lainnya akan ditawarkan dengan tambahan harga sebanyak Rp. 2,5 juta, Rp. 3 juta, dan Rp. 2,1 juta secara berurutan.Honda BRV yang baru saja diluncurkanjuga akan terkena dampak dengan adanya kenaikan harga ini dan akan ditawarkan dengan tambahan harga sebanyak Rp. 2,1 juta, kira-kira. MPV laris Honda – Honda Mobilio varian E-MT sekarang ditawarkan dengan harga Rp. 201 juta. Di tahun 2015, varian yang sama dari Mobilio ditawarkan dengan harga Rp. 198 juta.  Selain kenaikan harga dari Honda Indonesia, Nissan Indonesia juga sudah mengungkapkan daftar harga mereka untuk mobil Nissan di bulan Januari 2016. Produsen mobil asal Jepang, Nissan Motor merupakan pesaing yang tangguh di pasar Indonesia dengan model mobil yang bervariasi. Perusahaan itu juga mengungkapkan bahwa harga baru dari mobil buatan mereka akan tergantung banyak faktor, seperti varian dan warna. Kisaran harga mobil Nissan bulan Januari 2016 seperti yang tercantum dibawah ini: Nissan Elgrand – Rp. 834,5 – 992 juta Nissan Evalia – Rp. 152 – 217,5 juta Nissan Frontier Navara – Rp. 388 – 399,9 juta Nissan Juke – Rp. 246 – 272,7 juta Nissan Livina – Rp. 150,8 – 263,2 juta Nissan March – Rp. 150,8 – 192 juta Nissan Teana – Rp. 515,6 juta Nissan X-Trail – Rp. 341,5 – 410,9 juta Pasar otomotif Indonesia sudah menyaksikan kemundurandi tahun 2015 lalu. Dan, kenaikan terbaru terhadap harga mobil dapat semakin membuat stagnan pasar otomotif nasional. Namun, kenaikan harga tersebut tidak seharusnya menjadi kejutan besar bagi masyarakat Indonesia karena kebanyakan perusahaan otomotif menaikkan harga kendaraan mereka tiap tahun. Akan tetapi, kejutan yang akan hadir adalah adanya tarif pajak transfer dan pajak kendaraan bermotor baru yang dapat semakin menaikkan harga mobil di Indonesia. Mari berharap pemerintah Indonesia menjaga kenaikan pajak seminimal mungkin Portal otomotif no.1 di Indonesia. Kami menyediakan informasi seputar industri otomotif nasional dan internasional. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Ini merupakan tren rutin bagi perusahaan otomotif untuk meningkatkan harga mobil mereka di awal tahun. Toyota sudah mengumumkan kenaikan hargadi mobil buatan mereka beberapa hari yang lalu. Honda Motor sudahs menginformasikan bahwa hargA Honda cars akan naik dengan margin Rp 3-5 juta mulai Januari 2016.",
    "Mobil Retro memang terkesan memiliki penampakan jadu, namun mobil ini begitu diminati. Dengan gaya klasik dan jadul, mobil retro memiliki nilai serta seni tersendiri untuk bisa dikendarai, tak heran meskipun tahun keluarannya sudah tergolong lama, mobil retro masih cukup diminati. Coatingmemang bisa dijadikan untuk mempercantikbodydan memodifikasi mobil retro lamamu. Mobil retro memang memiliki gaya dan nuansa yang menarik. Model retro ini masih langka, namun cenderung memiliki harga jual yang lebih murah jika dibandingkan dengan mobil bekas keluaran terbaru. Tak heran, cukup banyak orang yang memilih mobil retro untuk lebih menghematbudget.  source: tribunnews.com Perbedaan mobil retro dan mobil klasik sebenarnya dapat dilihat dari kisaran tahun pembuatan dan perilisannya. Untuk mobil klasik sendiri merupakan mobil-mobil dengan tahun pembuatan dibawah 1970-an. Mobil akan dinilai semakin klasik apabila umurnya semakin tua. Sementara untuk mobil retro sendiri merupakan mobil-mobil yang dibuat di kisaran tahun 1980-an hingga tahun 1990-an. Nah, untuk Anda yang menyukai gaya retro, Carsome sudah mengumpulkan 5 rekomendasi mobil retro terbaik yang masih nyaman dan aman untuk dikendarai di tahun 2021! source:cardomain.com Salah satu merek ternama Mitsubishi pernah merilis mobil retro yang bernama Mitsubishi Galant. Mobil ini terkenal karena memiliki mesin yang cukup tangguh dan juga dilengkapi dengan berbagai fitur yang mumpuni pada zamannya. Mitsubishi Galant sendiri merupakan salah satu mobil sedan legendaris pada masanya. Saat ini, mobil bekas Mitsubishi Galant dibanderol dengan harga 40 juta rupiah (menyesuaikan dengan kondisi terakhirnya). source: otomotiftempo.co Ini dia wajah baru dari Mitsubishi Galant Gen baru dengan desain barunya yang dimodernisasi. Sayangnya mobil ini sepertinya tidak dimasukkan ke Indonesia. Hanya ada di beberapa negara saja.  source: otomotifnet.com Toyota Corolla DX KE70 menjadi salah satu mobil retro rekomendasi dari Carsome. Karena berada dibawah merek Toyota, Corolla DX KE70 memilikispare partsyang mudah ditemukan di banyak bengkel. Hal tersebut tentu saja dapat sangat memudahkan pengendara apabila sewaktu-waktu memerlukan perbaikan pada mobil. Toyota Corolla DX KE70 sendiri menggunakan mesin K-series yang juga banyak digunakan oleh jenis mobil keluarga Kijang pada masanya. Mobil ini dirilis di awal tahun 1980 hingga 1983 akhir. Selain itu, mobil retro yang memiliki dua pasang lampu pada bagian depan ini juga banyak diminati karenabodyserta mesinnya yang mudah untuk dimodifikasi. Jadi, bagi Anda pecinta mobil retro yang ingin memodifikasi mobilnya dengan berbagai gaya dan fitur, Toyota Corolla DX KE70 dapat menjadi pilihan yang tepat bagi Anda!Saat ini, Toyota Corolla DX KE70 dijual dengan harga sekitar 30 juta rupiah bergantung pada kondisi mesin dan fitur-fiturnya yang masih berfungsi. source: lifestyle.kontan.co.id Nah, ini dia wajah baru dari Toyota Corolla yang kira-kira akan diperkenalkan di tahun 2021, adanya rebranding secara desain dengan lebihstylishdan berteknologi. Toyota Corolla di tahun 2021 ini akan mengeluarkan kedua pilihan Toyota Corolla SE dan XS, dimana kapasitas mesin dari mobil ini adalah 2.0 liter. Untuk harga sendiri, mobil ini dibandrol dari 308 juta. source: otomotifkompas.com Rekomendasi mobil retro yang selanjutnya masih berada di bawah produksi merek Toyota. Toyota Starlet nampaknya sudah tak asing bagi para pecinta mobil retro di Indonesia bahkan dunia. Bagaimana tidak, mobil ini terkenal karena desain mobilnya yang begitu klasik serta perawatan mesinnya yang tergolong mudah dan tidak rumit bahkan untuk pengendara pemula sekalipun. Mirip dengan mobil retro Toyota lainnya, Toyota Starlet pun menggunakanspare partsyang mudah diganti dan dicari di berbagai bengkel maupun tempat servis sehingga memudahkan Anda untuk proses perbaikan maupun modifikasi mobil. Jika Anda tertarik untuk mendapatkan Toyota Starlet, Anda harus menyiapkan uang sekitar 40 juta rupiah. Harga tersebut juga bergantung pada kondisi serta modifikasi yang telah dilakukan pada mobil. source:  oto.detik.com Isunya Toyota Starlet ini dibangkitkan lagi seperti ini rupa yang beredar, pasalnya mobil ini tidak dipasarkan di Indonesia. Melainkan Toyota Starlet ini dedikasikan untuk pasar Afrika. Toyota Starlet dihadirkan sebagaicompact hatchbackyang cukup terjangkau. Secara spesifikasi Toyota Starlet didesain menyerupai Suzuki Baleno. source:  m.lampost.com Merek yang satu ini memang sudah tak perlu diragukan lagi kualitasnya. Salah satu tipe mobil retro keluaran BMW yang menjadi favorit adalah BMW 318i dengan kodebodyE30. BMW 318i E30 sendiri terkenal karena modelnya yang begitu unik dan menawan diantara banyaknya model mobil retro pada masanya. Dilengkapi dengan dua pasang lampu depan yang terlihat kokoh menambah kesan klasik dan retro pada mobil yang satu ini. Seperti halnya mobil keluaran BMW lainnya, mobil juga dilengkapi dengan penggerak roda belakang yang membuat mobil akan lebih stabil saat melewati tikungan. Di Indonesia sendiri BMW 318i E30 terkenal karena sempat muncul dalam film Catatan si Boy. Mobil ini dapat Anda dapatkan dengan menyiapkan uang sekitar 40 juta rupiah, bergantung pada kondisi fisik dan mesinnya. source: Gooto.com Mobil retro modern yang sangat relevan bagi para anak muda eksekutif sering kali memilih mobil ini untuk disandingkan menjadi statusperformancemereka yang prima. Desain hatchback dan compact membuat proporsi sangat elegan dengan aura klasik dan aura modern. Sukses dengan desain ikoniknya membuat minicooper menjadi mobil city car mewah yang paling dicari. Fasilitas interior dari mobil ini pun diperlengkapi dengan audio mumpuni yang memiliki 12 speaker garapan Harman Kardon Sound System. Harga mini coopermemang terbilang cukup mahal dan terbagi-bagi berdasarkan masing-masing tipe. Harganya mulai dari Rp 750 juta ke atas. Jadi, untuk Anda yang menyukai desain retro Mini cooper bisa menjadi salah satu mobil incaran Anda saat ini. source: Carbuzz.com Sobat Carsome sudah taukah fakta tentang Honda ternyata memiliki mobil listrik. Hanya saja mereka tidak memasarkannya di Indonesia. Faktanya Honda e meraih prestasi tertinggi di Jepang karena menjadi salah satu mobil bertenaga listrik terbaik di Jerman. Untuk harga sendiri mobil elektrik ini dibandrol dari harga Rp 625 juta di Jepang. Untuk Indonesia sendit PT. Honda Prospect Motor (HPM) mmasih mempertimbangkan untuk menghadirkan mobil listrik di Indonesia. Wah, kemungkinan mobil retro yang satu ini akan sangat menarik perhatian pasar ketika muncul. Pasalnya desainnya sangatcompact, simple, dan menarik! source: cnbcindonesia.com Honda City Hatchback RS 2021, mobil yang dikeluarkan oleh Honda pada Februari 2021 ini dijadikan sebagai salah satu pengganti mobil Jazz. Transformasi City Hatchback terdahulu menjadi City Hatchback RS 2021 saat ini memberi banyak perubahan secara model mobil. Terutama pada mesin dan jenis transmisi yang digunakan yaitu CVT & Transmisi Manual 6-percepatan. Tentunya perubahan menyeluruh mulai dari eksterior hingga interior. Tetap bergaya retro, lebih dinamis dan premium membuat mobil ini sangatcooldansporty. Nah, Mungkin tak banyak orang yang tahu, Honda sempat mengeluarkan mobil dengan tipehatchbackbahkan sebelum mobil City Hatchback RS yang terbaru ini. Sebelumnya, Honda Civic Hatchback merupakan mobil bergaya retro keluaran Honda yang bertipehatchback. Mobil ini dipersenjatai denganhandlingyang sangat nyaman bagi pengemudi pemula. Honda Civic Hatchback sendiri dihargai sekitar 60 juta rupiah sesuai dengan kondisi terakhirnya. Selain mobil-mobil tersebut, sebenarnya masih cukup banyak tipe mobil retro keluaran tahun 80-an dan 90-an yang dipasarkan di Indonesia. Mulai dari Mitsubishi Lancer SL, Daihatsu Charmant, Cressida, Datsun, Fiat, hingga Volkswagen yang juga banyak diburu oleh pecinta mobil retro di Indonesia. Gimana sobat Carsome? Ini dia evolusi dari dunia otomotif, terbukti ya ternyata desain mobil dan trend dari waktu ke waktu tidak begitu berubah, ya. Buktinya desain lamapun dapat digunakan kembali. Hanya saja penyebaran mobil itu tidak semuanya disebar ke seluruh negara, hanya di beberapa negara saja berdasarkan kebutuhan masyarakat yang disesuaikan. Apakah Sobat Carsome penggemar mobil retro? Gausah khawatir karena mobil retro selalu diinovasikan dari waktu ke waktu. Jadi,hobbyAndapun dapat tersalurkan bukan? Nah, jika bingung apa yang harus dilakukan untuk mendapatkanbudget? Beli mobil bekasberkualitas di Carsome sangatlah mudah, ada berbagai pilihan mobil bekas menarik dan berkualitas untuk Anda. Kabar baiknya Anda dapat melakukantest drivedan melihat 175 laporan titik inspeksi kendaraan pilihan Anda. Sehingga, semua bentuk informasi yang disediakan sangat transparan. Anda juga dapat membelimobil bekas dengan kredit! Gimana? Seru bukan melihat berbagai harga mobil bekas yang terjangkau di Carsome. Nikmati cara baru bertransaksi untuk kendaraan Anda. Jangan lupa juga di Carsome, Anda bisamenjual mobil bekas! Cukup hubungi beberapa lokasi inspeksi Carsome terdekat di wilayah Anda! Baca juga:16 Daftar Harga Mobil Dibawah 200 Juta Sepanjang Tahun 2021  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi oleh hak cipta.": "Mobil Retro memang terkesan memiliki penampakan jadu, namun mobil ini begitu diminati. Mobil ini dirilis di awal tahun 1980-an hingga 1983 akhir. Toyota Corolla DX KE70 sendiri menggunakan mesin K-series yang juga banyak digunak. Kijang pada masanya.",
    "Mobil Hybrid adalah mobil yang saat ini sedang menjadi salah satu alternatif lain untuk menekan konsumsi bahan bakar. Trend dalam dunia otomotif dan industri saat ini sedang berlomba-lomba untuk menghadirkan mobil yang bertenaga dan dapatmenghemat penggunaan bahan bakar. Mobil LCGCsalah satunya yang menjadi pendukung mobil ekonomis dan irit bahan bakar. Beberapa tahun terakhir, teknologi hybrid pada kendaraan pun semakin dikembangkan. Selain karena konsumsi bahan bakarnya yang lebih irit, teknologi hybrid pun dipercaya lebih ramah lingkungan. Dalam artikel ini Anda akan lebih memahami lebih jauh mengenai mobil hybrid beserta dengan cara kerjanya!  Mobil hybrid adalah tipe kendaraan yang menggunakan dua jenis bahan bakar sebagai sumber tenaganya. Mobil hybrid adalah mobil yang dilengkapi dengan dua buah mesin penggerak, yaitu motor listrik serta mesin bensin yang konvensional. Dengan penggunaan dua mesin tersebut, mobil hybrid akan menghasilkan tingkat efisiensi bahan bakar yang jauh lebih tinggi jika dibandingkan dengan jenis mobil biasa.  Pada jenis sistem hybrid yang pertama atau biasa disebut dengan hybrid series, listrik nantinya akan dihasilkan dari mesin bensin. Sedangkan untuk rodanya sendiri akan digerkkan dengan menggunakan motor listrik. Jenis sistem hybrid yang kedua adalah hybrid paralel. Sistem hybrid paralel ini nantinya akan menjalankan mobil dengan motor listrik demi menunjang mesin bensin. Biasanya digunakan ketika mesin berjalan dengan RPM yang rendah dan output yang dihasilkan oleh mesin bensin pun cenderung lebih lemah. Sistem hybrid yang ketiga menggunakan perpaduan antara mesin bensin dan juga motor listrik untuk menggerakkan roda mobil.Listrik yang dihasilkan dari mesin bensin ataupun baterai hybrid nantinya akan digunakan untuk menggerakkan roda mobil. Sistem hybrid series-paralel dapat mengontrol sumber daya ganda, sehingga mampu menghemat energi dengan lebih optimal untuk segala kondisi serta situasi saat berkendara di jalan raya.  Saat mobil dihidupkan dan mesin mobil mulai panas, mesin generator akan mulai mengubah energi yang dihasilkan yang berasal dari mesin bensin menjadi energi listrik. Energi listrik tersebut nantinya dapat digunakan untuk mengisi baterai dalam mobil jika memang perlu diisi.Mobil full hybrid menghidupkan seluruh komponen elektronik dengan mengambil keseluruhan daya dari baterai. Jadi, mesin mobil hanya akan menyala saat baterai membutuhkan tambahan daya. Namun, jika baterai masih dalam kondisi terisi, mesin mobil tidak akan menyala meskipun mobil sudah dihidupkan. Tahapan ini biasanya terjadi saat mobil berada pada kecepatan jelajah, sekitar 60 hingga 80 kilometer per jam. Pada tahapan tersebut, mesin bensin akan mengambil alih tenaga penggerak mobil secara penuh. Jika kondisi baterai kekurangan daya, mesin bensin juga mampu untuk mengubah energinya dan mengisi (charge)baterai dengan menggunakan generator. Pada tahapan kecepatan jelajah, mobil full hybrid akan menggunakan motor listrik serta mesin bensin secara berdampingan untuk menggerakkan mobil. Pada kondisi tersebut, generator akan mengubah energi gerak mobil untuk melakukanchargepada baterai. Seperti yang diketahui, untuk mampu menyalip kendaraan atau mobil lain di jalan raya, Anda memerlukan tingkat akselerasi yang tinggi. Dengan kondisi tersebut, tenaga dari mesin bensin serta motor listrik berasal dari baterai keduanya. Nantinya tenaga tersebut dapat digunakan sesuai dengan kebutuhan pengemudi saat ingin menyalip. Sedangkan pada mobil full hybrid daya yang digunakan saat mobil akan menyalip dengan akselerasi diambil dari mesin bensin serta motor listrik secara beriringan. Istilah yang biasa digunakan dalam proses pengereman mobil hybrid adalah pengereman regeneratif (regenerative braking). Jika pada mobil non-hybrid tenaga mobil akan sia-sia saat proses pengereman, maka lain halnya dengan mobil hybrid. Saat proses pengereman, putaran roda akan digunakan generator untuk mengubah energi gerak tersebut menjadi energi listrik. Energi listrik tersebut nantinya akan disimpan pada baterai mobil yang sewaktu-waktu dapat digunakan sebagai energi penggerak motor. Dengan begitu, mobil hybrid tidak membutuhkan pengisian ulang baterai dengan cara penyolokan ke outlet atau sumber listrik. Pada Full Hybrid sistem pengereman yang digunakan regeneratif, motor listrik akan mampu menjadi penghasil daya listrik. Saat proses pengereman terjadi, putaran roda akan menghasilkan listrik yang nantinya akan mampu disimpan dalam baterai. Pada saat kondisi berhenti sementara seperti saat lampu merah, mesin pada mobil hybrid akan mati secara keseluruhan. Sementara untuk berbagai keperluan sepertiaudio, peralatan elektronik, serta AC pada mobil akan bekerja dengan mengambil daya yang tersimpan pada baterai. Sama halnya dengan teknologi dan cara kerja mobil hybrid standar, pada full hybrid saat kondisi berhenti sementara seperti di lampu merah, mobil akan mematikan mesin dan menggunakan daya dari baterai untuk keperluan peralatan elektronik seperti AC danaudio. Saat mobil full hybrid digunakan dengan kecepatan di bawah 20 kilometer per jam, energa penggerak mobil akan diambil sepenuhnya dari baterai. Hal tersebut tentu saja dapat lebih menghemat bahan bakar minyak karena mesin mobil tidak akan menyala. Saat kondisi baterai mulai melemah dan harus diisi, generator akan menghidupkan mesin mobil secara otomatis untuk mengisi daya baterai.  Corolla Cross Hybrid adalah salah satu SUV keluaran Toyota di tahun 2020 lalu. Mesin bensin berkode 2ZR-FXE dengan kapasitas 1.798 cc, 4-silinder DOHC dengan teknologi VVT-i. Bertenaga 138 hp pada putaran mesin hingga 6400 rpm dan torsi puncak 17,5 kgm pada 4000 rpm dan memiliki sistem transmis otomatis CVT. Eksterior dari mobil ini memiliki power moonroof. Untuk interior Toyota mengusung konsep elegan yang dipadukan dengan krom silver. Ruang kaki dibuat lebih besar. Head unitdibuat dengan berukuran 9 inci dengan fitur radio, bluetooth, miracast, NFC hingga voice command. Pada Corolla Cross ini juga bisa mengecek saldo E-Money, lho! Harga Toyota Corolla Cross Hybrid:Rp 497, 8 juta  Dibentuk dengan kolaborasi mesin konvensional 3 silinder 12 valbe berkubikasi 1.200 cc dan motor listrik EM57 dengan tipe AC3 Synchronous Motor. Tenaga maksimum 78 HP pada putaran 60000 rpm dengan torsi maksimum 103 Nm pada putaran 3.600-5.200 rpm dengan kapasitas tangki bensin 41 liter. Mensin konvensional yang tertanam pada Nissan digunakan sebagai genset saja, sehingga pengalaman berkemudi menggunakan mobil listrik tentunya sangat terasa. Fitur yang diunggulkan adalahIntelligent Foward Collision WarningdanIntelligent Emergency BrakingSystem. Fungsi ini digunakan untuk melindungi pengendara dari potensi kecelakaan, mobil ini akan memperingatkan jika ada potensi tabrakan dengan kendaraan di depannya. Selain itu Intelligent Cruise Control, fitur untuk tetap menjaga jarak dan kecepatan aman, sehingga dalam perjalanan jauh pengendara tetap aman dan tidak kelelahan. Harga Nissan Kicks E-Power:Rp 451 juta   Mobil outlander PHEV ini mesin bensin berkubikasi 2.400 cc model Atkinson Cycle, motor listrik, dan baterai. Memiliki 3 mode berkendara yaitu EV Drive Mode, Series Hybrid Mode hingga Parallel Hybrid Mode. Tenaga yang dimiliki sebsar 99 Kw atau 132 tk dengan torsi puncak 211 Nm. Untuk pergerakan roda secara menyeluruh sudah terkoneksi dengan motor listrik. Penggerak roda menghasilkan depan memiliki daya 60 kw, belakang 70 kw dengan jarak yang dapatdi jelajah 45 km. Kecematan maksimumnya adalah 135 kpj dengan pengisian daya mobil bisa dilakukan regular danquick charging. Harga Mitshubishi Outlander:Rp 1.311 Milyar Mobil hybrid atau mobil elektrik ya jadinya? Apapun yang Sobat Carsome pilih, jangan lupa memikirkannya dengan matang dan tepat sesuai kebutuhan, ya! Nah, supayabudgetsemakin aman, sangat disarankan untuk jual saja mobil lama Anda di Carsome. Peraturan Mobil 10 Tahun Dilarang Digunakan Lagi Tahun 2025tentunya menjadi salah satu bahan pertimbangan yang patut Anda pikirkan, ya! Sehingga untuk Anda yang memiliki mobil yang sudah cukup lama ada baiknya untuk menjual mobil lama Anda. Membeli mobil bekaspun sebenarnya tidak masalah. Dapatkan berbagai koleksi mobil bekas berkualitas bersertifikasi diCarsome. Baca juga:8 Tips Beli Mobil Bekas Bagus dan Berkualitas  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi oleh hak cipta.": "Mobil Hybrid adalah mobil yang saat ini sedang menjadi salah satu alternatif lain untuk menekan konsumsi bahan bakar. Trend dalam dunia otomotif dan industri sedang berlomba- lomba untuk  menghadirkan mobil. Beberapa tahun terakhir, teknologi hybrid pada kendaraan pun semakin dikembangkan.",
    "Wanita tidak perlu lagi merasa khawatir atau cemas jika harus berkendara sendirian di malam hari. Teknologi mobil saat ini telah membantu dengan banyak fitur dan aksesoris yang dirancang khusus untuk meningkatkan rasa aman dan nyaman bagi para pengemudi, khususnya wanita. Kini, dengan adanya teknologi canggih tersebut, wanita dapat naik mobil dengan percaya diri, dan merasa lebih tenang selama perjalanan. Mau tahu apa aja fitur dan aksesoris yang bisa membantu kamu meningkatkan rasa aman? Baca tulisan ini sampai habis, ya.  Untuk para wanita yang ingin aman berkendara, fitur pengereman ABS dapat menjadi salah satu faktor yang penting untuk dipertimbangkan saat membeli kendaraan. Fitur ini akan membantu mencegah roda terkunci saat mengerem dalam situasi darurat, sehingga kendaraan tetap dapat dikendalikan dengan baik. Wanita yang menggunakan kendaraan dengan fitur pengereman ABS akan merasa lebih aman dan percaya diri saat berkendara, terutama di jalan-jalan yang licin atau berbahaya. Sebagai teknologi keselamatan yang telah teruji dan terbukti efektif, pengereman ABS menjadi suatu keharusan bagi para wanita yang ingin memastikan keselamatan dan kenyamanan saat berkendara. Blind spot detectionadalah sistem peringatan yang membantu mengurangi risiko tabrakan karena pengemudi tidak dapat melihat kendaraan yang berada diblind spotatau titik buta. Sistem ini menggunakan sensor atau kamera untuk mengenali kendaraan atau objek di dekat area blind spot dan memberikan peringatan visual atau suara kepada pengemudi. Denganblind spot detection, wanita dapat merasa lebih aman saat mengubah lajur atau berpindah jalur. Kamera belakang atau rear view camera membantu pengemudi melihat kendaraan atau objek yang berada di belakang kendaraan saat parkir atau mundur. Kamera ini dapat membantu wanita menghindari tabrakan atau kerusakan pada kendaraan mereka ketika sedang memarkir di area yang sempit atau padat. Lane departure warningadalah fitur keamanan yang membantu pengemudi menghindari keluar jalur dan tabrakan akibat keluar jalur secara tidak sengaja. Fitur ini menggunakan sensor atau kamera untuk mengenali garis pembatas jalan dan memberikan peringatan visual atau suara kepada pengemudi jika kendaraan keluar jalur. Denganlane departure warning, wanita dapat merasa lebih aman dan yakin saat berkendara di jalan raya. Fiturairbagmerupakan salah satu fitur keselamatan kendaraan yang penting bagi wanita yang ingin aman berkendara.Airbagmerupakan sistem pengaman yang dirancang untuk membantu melindungi penumpang kendaraan saat terjadi tabrakan. Saat terjadi benturan keras,airbagakan secara otomatis terkembang untuk melindungi kepala, dada, dan kaki penumpang dari benturan dengan kabin kendaraan. Wanita yang menggunakan kendaraan dengan fiturairbagakan merasa lebih aman dan tenang saat berkendara, terutama jika terjadi kecelakaan.Airbagdapat membantu mencegah cedera yang serius atau bahkan menghindari kematian akibat tabrakan. Oleh karena itu, jika Anda seorang wanita yang ingin aman berkendara, pastikan kendaraan Anda dilengkapi dengan fiturairbaguntuk meningkatkan keselamatan Anda di jalan raya. Namun, selain fitur keselamatan kendaraan, para wanita juga harus memperhatikan faktor keselamatan lain seperti menggunakan sabuk pengaman dan menjaga jarak aman dengan kendaraan lain untuk memastikan keselamatan dan kenyamanan saat berkendara. Baca juga:2023! Ini Dia Fitur Mobil Kece Yang Harus Ada Di Mobil Anda Kamera mobil merupakan salah satu fitur yang bisa membuat wanita aman berkendara, terutama di malam hari. Mengemudi di malam hari memang seringkali membuat pengemudi merasa tidak nyaman, terutama jika jalan yang dilalui minim penerangan atau banyak tikungan yang sulit dilihat. Namun dengan adanya kamera mobil, wanita jadi lebih aman berkendara. Selain itu, beberapa jenis kamera mobil juga dilengkapi dengan fitur night vision, sehingga dapat memberikan gambar yang jelas meskipun di kondisi minim cahaya. Anda bisa lebih fokus dan percaya diri saat berkendara di malam hari, serta dapat menghindari potensi kecelakaan yang bisa terjadi karena minimnya penerangan. Penggunaan kamera mobil sebaiknya dipertimbangkan bagi wanita yang ingin aman berkendara, terutama saat mengemudi di malam hari. Kunci stir mobil juga menjadi salah satu fitur yang penting bagi wanita yang ingin aman berkendara terlebih di malam hari.Kunci stir mobil adalah alat atau perangkat yang digunakan untuk mengunci atau membuka roda kemudi pada mobil. Kunci stir mobil biasanya terdiri dari sebuah lubang atau slot di roda kemudi mobil dan kunci yang cocok untuk membuka dan mengunci roda kemudi tersebut. Kunci stir mobil dapat digunakan untuk mencegah pencurian mobil atau untuk mengamankan mobil agar tidak bergerak saat parkir. Saat ini, banyak mobil yang menggunakan kunci elektronik atau remote untuk membuka dan mengunci pintu mobil dan roda kemudi. Dongkrak roda mobil menjadi fitur lain yang penting bagi wanita yang ingin aman berkendara di malam hari.. Dongkrak roda mobil digunakan untuk mengangkat mobil dan mengganti ban yang bocor atau rusak. Wanita yang sering berkendara sendiri atau melakukan perjalanan jarak jauh dapat mempertimbangkan untuk membawa dongkrak roda di dalam mobil. Head unit dan GPS merupakan fitur lain yang dapat membantu wanita aman berkendara di malam hari. Head unit atau sistem hiburan mobil modern dapat dilengkapi dengan fitur navigasi GPS yang dapat memberikan petunjuk arah dan rute terbaik ketika berkendara. Dengan adanya GPS, wanita dapat lebih mudah menghindari jalur-jalur yang rawan kecelakaan atau kondisi  jalan yang sulit ditemukan. Selain itu, beberapa jenis GPS bahkan dapat memberikan informasi tentang kondisi jalan dan lalu lintas, sehingga wanita dapat mengambil keputusan yang tepat saat berkendara, terutama di malam hari. Untuk menjaga keselamatan saat berkendara, terutama di malam hari, wanita harus selalu mempersiapkan diri dengan perlengkapan yang cukup, termasuk kotak perkakas mobil. Kotak perkakas pada mobil dapat membantu wanita dalam mengatasi masalah kecil yang terjadi saat berkendara di jalan raya yang gelap, seperti ban kempes. Dengan memiliki kotak perkakas mobil yang lengkap dan pengetahuan dasar tentang cara menggunakannya, wanita dapat merasa lebih aman dan siap menghadapi situasi darurat yang mungkin terjadi saat berkendara di malam hari. Hal ini juga dapat membantu wanita untuk menjadi lebih mandiri dan tidak tergantung pada bantuan orang lain saat mengalami masalah pada mobil. Keselamatan saat berkendara adalah hal yang sangat penting, terutama bagi para wanita. Dengan menggunakan fitur dan aksesoris mobil yang tepat, para wanita bisa merasa lebih aman saat berkendara. Oleh karena itu, tidak ada salahnya untuk menginvestasikan waktu dan uang untuk memilih dan memasang fitur serta aksesoris mobil yang dapat meningkatkan keselamatan dan kenyamanan selama perjalanan! Temukan mobil impian yang memenuhi standar keamanan dan kenyamanan Anda hanya di CARSOME. Setiap mobil CARSOME Certified telah melalui proses inspeksi dan pengecekan kualitas yang ketat untuk memastikan bahwa mobil tersebut berada dalam kondisi yang baik dan layak jalan. Anda bisa percaya diri membeli mobil di CARSOME dengan garansi 1 tahun dan jaminan 5 hari uang kembali jika Anda berubah pikiran. Cek langsung di websiteCARSOMEatau download aplikasinya diApp store&Play Storesekarang. Untuk informasi lebih lanjut silahkan hubungi Customer Service kami di (021) 5020 2030 atau kunjungiCARSOME Experience Center terdekat.  Baca juga:Rekomendasi Mobil untuk Wanita Karir Hingga Ibu Rumah Tangga 2023  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi oleh hak cipta.": "Wanita tidak perlu lagi merasa khawatir atau cemas jika harus berkendara sendirian di malam hari. Kini, dengan adanya teknologi canggih tersebut, wanita dapat naik mobil dengan percaya diri, dan merasa lebih tenang selama perjalanan.",
    "Meski tidak sekelas, harga MG 4 EV yang turun bisa jadi bahan pertimbangan Lantaran regulasi baru dan pemberian insentif pajak mobil listrik dari pemerintah. Banyak produsen khususnya dari Cina bermain di lahan EV. Sebuah tempat yang notabene baru, belum banyak disentuh pabrikan Jepang. Unit anyar ada Wuling BinguoEV. Belum lama mengaspal di Tanah Air. Kemudian saudara lain dari keluarga SAIC Motor (Shanghai Automotive Industry Corporation) ada MG 4 EV. Setelah dirakit secara lokal di pabrik Cikarang, Jawa Barat, harganya turun drastis Rp266 juta. Dari Rp699 juta, kini menjadi Rp433 juta on the road Jakarta. Sehingga tadinya jauh denganWuling BinguoEVPremium Range sekarang menjadi Rp372 juta. Jika Anda tertarik membeli mobil listrik baru. Duo barang anyar ini bisa dimasukkan ke dalam daftar. Namun, sila simak dulu perbandingan berikut sebagai acuan sebelum membeli gres. 170 PS   Bicara soal performa berkendara kedua unit. JelasMG 4 EVmemiliki performa lebih baik. OTO Media sempat mencoba keduanya. Dari data pabrikan, produk MG memiliki kekuatan 102 PS kian unggul dari BinguoEV. Kemudian torsinya pun kacek 100 Nm. Naik EV Wuling tetap nyaman. Namun jika merasakan respons mesin cukup saja, tidak berlebihan. Dari data ini saja sudah bisa menjadi pijakan, model mana paling sesuai kebutuhan calon pengguna.  Kedua produk sama-sama berjenis hatchback namun dengan desain jauh berbeda. Wuling BinguoEV cenderung menggemaskan dan cocok bagi segala usia. Sedangkan MG 4 EV mengusung konsep desain sporty. Coba lihat, garis-garis tajam mencuat dari muka depan hingga moncong di buritan. Walau ia bisa dipakai oleh siapa saja, namun bahasa tubuh menyiratkan pas bagi generasi muda. Baca Juga:Perbandingan Kekuatan Motor Elektrik Kia EV6 GT-Line Lawan Toyota bZ4X Jika Anda bandingkan ukuran mobil. MG 4 EV sedikit lebih besar. Mengenai desain, itu adalah hal personal yang tidak bisa diperdebatkan. Tapi, sayangnya Wuling BinguoEV masih menggunakan pelek kaleng ditutup dop plastik. Kemudian seluruh pencahayaan mobil mengusung LED. Baik di depan maupun lampu ekor. Terus masing-masing kapasitas bagasi ketika bangku dilipat. MG menawarkan ruang 1.177 liter dan Wuling 790 liter.   Lantas kapasitas baterai juga sangat berbeda jauh, walau jenisnya sama Lithium Iron Phosphate (LFP). Kepunyaan MG 4 EV lebih kuat hingga berdaya jelajah 425 km. Ia juga mengantongi teknologi Rubik’s Cube, memberi distribusi berat rata dengan bentuk lebih tipis. Sementara Wuling hanya memiliki kapasitas 37,9 kWH plus jarak tempuh 410 km. Kemudian di MG juga mengantongi fitur Vehicle to Load (V2L). Mobil bisa menjadi sumber listrik berjalan layaknya power bank.  Yang terakhir mengenai kelengkapan fitur. Segala yang terpasang di BinguoEV juga ada di MG 4 EV. Malah lebih lengkap lantaran berbekal Advanced Driving Assist System (ADAS). Kalau dibedah meliputi Adaptive Cruise Control, Traffic Jam Assist, Lane Keep Assist, Emergency Lane Keeping Assist. Lanjut Lane Departure Warning, Blind Spot Detection serta Rear Cross Traffic Alert. Tak ketinggalan terpasang Smart Check, Smart Command dan Smart Connect. Memungkinkan kendaraan dan pemiliknya terhubung melalui smartphone. Dengan melihat semua kelengkapan maupun spesifikasi teknis. Rasanya membeli MG 4 EV yang kacek Rp61 juta dibanding produk Wuling tidak membuat Anda menyesal. Dari daya melancong jauh, desain kontemporer dan nilai unggulan berkat ADAS plus koneksi. Kemudian kualitas material MG juga boleh diadu. Bukan Wuling BinguoEV itu jelek, sama sekali tidak. Mungkin mereka mengejar nilai kompetitif, makanya tak semua fitur diberikan. Tidak menutup kans pabrikan memberi perangkat ADAS plus WIND ke depan.(ALX/ODI)  Baca Juga:Hyundai Ioniq 6 dan Kia EV6, Layak Dibandingkan? Anjar Leksana adalah wartawan multitalenta. Ia pernah jadi guru bahasa Inggris, sebelum kepincut jadi wartawan ekonomi di salah satu majalah. Tidak lama, ia lantas tertarik dengan dunia otomotif, yang hingga sekarang dilakoni. Kiprahnya di dunia jurnalistik otomotif diawali dengan menulis untuk majalah otomotif ternama seperti Autocar Indonesia, Autobild, hingga Black Experience. Pengalamannya mengulas mobil serta pengetahuannya di bidang industri menjadi modal berharga untuk menyuguhkan tulisan yang berkualitas. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "MG 4 EV mengusung konsep desain sporty. Wuling BinguoEV cenderung menggemaskan dan cocok bagi segala usia. Kedua produk sama-sama berjenis hatchback namun dengan desain jauh berbeda. MG menawarkan ruang 1.177 liter dan Wuling 790 liter.",
    "Kembalinya Lamborghini memasarkan SUV yang diberi nama Urus, mampu menarik perhatian car enthusiast dunia. Ini karena Urus diklaim sebagaiSUV paling bertenagasejagad serta memiliki fitur modern.  Dengan alasan ini, Lamborghini memasang target tinggi untuk penjualannya. Namun siapa sangka, Urus tidak hanya diminati pria saja, ternyata banyak juga pembeli wanita yang meminati. Hal ini diungkapkan CEO Lamborghini, Stefano Domenicali dalam wawancara dengan CNBS yang dinukil dari situs Paultan. \"Kami terkejut, karena adanya peningkatan pembeli wanita yang sudah jelas dari hasil pemesanan mobil ini,\" papar Domenicalo. Meski tidak menyebut secara pasti jumlah pemesanan Urus, namun Domenicali mengungkapkan 70 persen pembeli merupakan pemilik pertama Lamborghini. Selain itu, Urus juga mampu diterima dengan baik di negara yang memiliki kontur jalan kurang baik serta kurang cocok untuk produk sport Lamborghini lain seperti Gallardo, Huracan serta Aventador.  \"Di India dan Rusia penjualan Urus menunjukkan kontribusi yang baik. Ini jadi langkah besar bagi kami untuk menentukan langkah selanjutnya,\" tambah Domenicali. Mantan orang nomor satu di Scuderia Ferrari F1 Team itu menambahkan, sejauh ini ia tidak mendapatkan respons negatif dari calon konsumen terkait spesifikasi yang terdapat di Urus. Justru ia mendapati respons yang baik dari konsumen setelah menjajal secara langsung. \"Coba dulu. Ketika Anda duduk di mobil ini, maka akan menemukan sesuatu yang tidak terduga dan mengubah pikiran Anda,\" tambah Domenicali. Urus disebut Lamborghini sebagaikendaraan Super SUV(SSUV). Hal ini berkat mesin V8 4.0 liter turbo ganda, yang mampu meletupkan tenaga 650 PS dan torsi 850 Nm. Penyalur daya dipercayakan pada transmisi ZF 8-speed ke penggerak empat roda model AWD (All Wheel Drive).  Dengan tenaga yang dihasilkan, produk SUV kedua Lamborghini setelah LM002 ini, diklaim memiliki performa akselerasi 0 - 100 km/jam dalam 3,59 detik. Untuk mencapai kecepatan 200 km/jam dari diam, mobil ini membutukan waktu 9,2 detik, sedang kecepatan maksimalnya hingga 305 km/jam. Kehadiran Urus di tengah tren peningkatan penjualan SUV, coba dimanfaatkan oleh Lamborghini. Mereka menargetkan Urus mampu berkontribusi sekitar 20 persen dari total penjualan tahun ini. Padasaat peluncuran2017, Lamborghini menargetkan total produksi mobil mencapai 5.000 unit, dengan kontribusi Urus mencapai 1.000 unit. Sedangkan tahun depan, mereka berencana memproduksi 8.000 unit mobil, dengan setengah penjualannya disumbang Urus. Meski menargetkan penjualan, namun Domenicali memastikan Lamborghini tidak akan jadi pabrikan mobil massal. Mereka tetap membatasi jumlah yang diproduksi untuk menjaga kualitas mobil yang dibuatnya. Ia juga menyatakan, di 2019, jumlah mobil yang diproduksi dipastikan tidak bertambah. Hal ini untuk menjaga eksklusivitas brand Lamborghini. \"Pertumbuhan memang harus dilakukan. Tapi pada akhir 2019, kami juga perlu menghentikan pertumbuhan. Hal ini untuk memastikan produk yang kami pasarkan memiliki nilai eksklusivitas yang dibutuhkan untuk brand Lamborghini,\" jelas Domenicalo.(Dir/Odi) Baca Juga:Lamborghini Tak Tertarik Swakemudi dan Elektrifikasi Sumber: Paultan Aldiro memulai karir jurnalistik di salah satu stasiun televisi swasta. Semangat pemuda ini untuk berkarya sangat tidak perlu diragukan, terutama di bidang jurnalistik otomotif. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Lamborghini memasarkan SUV yang diberi nama Urus, mampu menarik perhatian car enthusiast dunia. Ini karena Urus diklaim sebagaiSUV paling bertenagasejagad serta memiliki fitur modern. Urus disebut Lamborghini sebagaikendaraan Super SUV(SSUV) Hal ini berkat mesin V8 4.0 liter turbo ganda.",
    "Mengendarai mobil saat ini tidak hanya didominasi oleh kaum pria saja. Banyak wanita di era modern ini lebih memilih mengendarai mobil sendiri. Biasanya, para wanita harus keluar rumah, untuk mengantar anak sekolah, berbelanja, pergi ke kantor, atau hanya sekadar bertemu teman dan arisan.Maka dari itu, para wanita harus memilih mobil yang tepat sesuai dengan penggunaannya. Biasanya, para wanita tidak terlalu memikirkan hal teknis, seperti mesin. Karena yang paling penting mobil tersebut memiliki desain yang menarik, nyaman dan memiliki ruang yang cukup besar.Lantas, apa saja sih merek mobil yang paling diminati wanita? Yuk, simak rekomendasi mobil yang cocok untuk  wanita yang dirangkum Caroline berikut ini.Daftar Mobil yang Cocok untuk Wanita Tahun 2022Honda FreedMemang mobil ini masuk kategori MPV, tetapi dimensi Honda freed tidak terlalu besar. Jadi cocok untuk dibawa oleh wanita di jalan raya karena bisa dengan mudah bermanuver menembus  kepadatan jalan perkotaan.Ditambah, kabin mobil ini luas, cocok untuk jalan-jalan sama teman arisan, teman kerja, dan lain-lain. Untuk menambah kesan elegan, mobil ini memiliki aplikasi pintu geser sehingga akses keluar masuk penumpang lebih mudah. Mobi ini cocok deh untuk dibawa ibu-ibu!Honda Freed dilengkapi mesin empat silinder berkapasitas 1.497cc, dengan tenaga maksimal sebesar 118 Tk. Harganya, Honda Freed E 2012 Rp 175 jutaan. Yukcek di Caroline!Honda JazzHonda Jazz, mobil favorit muda-mudi ini sepertinya menjadi jenishatchbackyang menjadi favorit kaum hawa di Indonesia.Selain desainnya sporty dengan gaya khas yang elegan, mobil ini juga salah satu yang memiliki banyak komunitas, sehingga tidak heran jika mobil wanita sosialita ini pas untuk menunjang aktivitas sehari-hari serta memberikan kesan yang gaul.Honda Jazz dibekali mesin 1.5L i-VTEC, dengan tenaga maksimum 117,6Tk pada 6.600 rpm, torsi 145 Nm pada 4.800 rpm.Sayangnya mobil ini sudah dihentikan produksinya sejak Februari 2021. Namun, di beberapadealerHonda Jazz masih tersedia kalau kamu tertarik untuk membelinya.Harga Honda Jazz mulai Rp 255 juta (MT), sedangkan di Caroline kami menyediakan stok Honda Jazz dengan harga jauh lebih murah tapi tetap berkualitas!Klik di sini untuk lihat-lihat dulu aja ya!Honda BrioMobil yang cocok untuk wanita selanjutnya ini  memiliki desain mungil serta irit bahan bakar, Honda Brio. Mobil ini seakan menjawab berbagai kebutuhan mobil wanita.Mesin yang pas untuk mobil kota, 1.200 cc dan sangat irit, yaitu mampu menempuh jarak 20 kilometer hanya dengan menghabiskan satu liter bensin saja, menjadi kemampuan spesial mobil ini.Fitur yang ditawarkan juga tidak kalah canggih, yakni sistem ABS, Multi Information LCD, Green Glass, dan ECO Indicator. Pantas saja, mobil ini menjadi tulang punggung penjualan mobil Honda.Honda Brio memiliki harga mulai dari Rp 140an Juta! Yuk langsung lihat-lihat diHonda Brio dengan harga lebih terjangkau di Caroline!Suzuki BalenoMobil ini pertama kali diperkenalkan Suzuki pada GIIAS 2017. Suzuki Baleno kini adalah salah satu pesaing terbaik Honda Jazz maupun Toyota Yaris untuk segmentasi mobilhatchback.Mengusung desain yang sporty dengan detailgrillsederhana membuat tampilan mobil ini terlihat simple namun tetap elegan. Lihat ajatuhfotonya, cocok deh untuk wanita terlihat minimalis, modis & elegan!Mobil ini mengusung mesin K14B 4 silinder segaris 16 katup berkapasitas 1.373 cc, yang mampu mencapai tenaga maksimal 94 Tk pada 6.000 rpm dan torsi 130 Nm untuk 4.200 rpm.Mobil ini juga sudah menggunakan teknologi HID Projector dan dikemas dengan beragam fitur modern yang membuat performa dan kenyamanannya sangat memuaskan.Hatchback andalan Suzuki ini dibanderol mulai dari Rp 230 juta di Caroline! Yuklangsung cek Suzuki Baleno di Caroline.id!Toyota YarisMobil yang satu inisihdesainnya sporty abis denganroof spoiler-nya di belakang, serta punya banyak pilihan warna yangcolorfulparah! Makanya menjadi salah satu mobil yang sangat digemari oleh para wanita.Dibekali dengan mesin 1.500 cc dengan teknologi Dual VVT-i DOHC yang memiliki tenaga 105 Tk. Salah satu fitur keamanan yang ditawarkan mobil ini pun cukup baik yaituSecurity SystemdenganImmobilizer Keyserta alarm bikin mobil ini aman dari maling deh.Toyota Yaris memiliki harga mulai Rp 248,3 juta. Namun di Caroline, kami punya stok Toyota Yaris dengan harga mulai 105 jutaan! Langsung ajalihat-lihat dulu yuk di sini!Itulah 5 mobil elegan yang sangat cocok untuk wanita nih. Sebagai situs jual beli mobil bekas terbaik di Indonesia, Caroline menyediakan stok mobil untuk wanita di atas.Gimana nih kaum hawa, paling tertarik mobil apa nih? Yuk cek mobil bekas/baru bergaransi & pastinya berkualitas diCaroline!Dijamin puas deh! Mengendarai mobil saat ini tidak hanya didominasi oleh kaum pria saja. Banyak wanita di era modern ini lebih memilih mengendarai mobil sendiri. Biasanya, para wanita harus keluar rumah, untuk mengantar anak sekolah, berbelanja, pergi ke kantor, atau hanya sekadar bertemu teman dan arisan.  Maka dari itu, para wanita harus memilih mobil yang tepat sesuai dengan penggunaannya. Biasanya, para wanita tidak terlalu memikirkan hal teknis, seperti mesin. Karena yang paling penting mobil tersebut memiliki desain yang menarik, nyaman dan memiliki ruang yang cukup besar.  Lantas, apa saja sih merek mobil yang paling diminati wanita? Yuk, simak rekomendasi mobil yang cocok untuk  wanita yang dirangkum Caroline berikut ini.  Daftar Mobil yang Cocok untuk Wanita Tahun 2022  Honda Freed  Memang mobil ini masuk kategori MPV, tetapi dimensi Honda freed tidak terlalu besar. Jadi cocok untuk dibawa oleh wanita di jalan raya karena bisa dengan mudah bermanuver menembus  kepadatan jalan perkotaan.  Ditambah, kabin mobil ini luas, cocok untuk jalan-jalan sama teman arisan, teman kerja, dan lain-lain. Untuk menambah kesan elegan, mobil ini memiliki aplikasi pintu geser sehingga akses keluar masuk penumpang lebih mudah. Mobi ini cocok deh untuk dibawa ibu-ibu!  Honda Freed dilengkapi mesin empat silinder berkapasitas 1.497cc, dengan tenaga maksimal sebesar 118 Tk. Harganya, Honda Freed E 2012 Rp 175 jutaan. Yukcek di Caroline!  Honda Jazz  Honda Jazz, mobil favorit muda-mudi ini sepertinya menjadi jenishatchbackyang menjadi favorit kaum hawa di Indonesia.  Selain desainnya sporty dengan gaya khas yang elegan, mobil ini juga salah satu yang memiliki banyak komunitas, sehingga tidak heran jika mobil wanita sosialita ini pas untuk menunjang aktivitas sehari-hari serta memberikan kesan yang gaul.  Honda Jazz dibekali mesin 1.5L i-VTEC, dengan tenaga maksimum 117,6Tk pada 6.600 rpm, torsi 145 Nm pada 4.800 rpm.  Sayangnya mobil ini sudah dihentikan produksinya sejak Februari 2021. Namun, di beberapadealerHonda Jazz masih tersedia kalau kamu tertarik untuk membelinya.  Harga Honda Jazz mulai Rp 255 juta (MT), sedangkan di Caroline kami menyediakan stok Honda Jazz dengan harga jauh lebih murah tapi tetap berkualitas!Klik di sini untuk lihat-lihat dulu aja ya!  Honda Brio  Mobil yang cocok untuk wanita selanjutnya ini  memiliki desain mungil serta irit bahan bakar, Honda Brio. Mobil ini seakan menjawab berbagai kebutuhan mobil wanita.  Mesin yang pas untuk mobil kota, 1.200 cc dan sangat irit, yaitu mampu menempuh jarak 20 kilometer hanya dengan menghabiskan satu liter bensin saja, menjadi kemampuan spesial mobil ini.  Fitur yang ditawarkan juga tidak kalah canggih, yakni sistem ABS, Multi Information LCD, Green Glass, dan ECO Indicator. Pantas saja, mobil ini menjadi tulang punggung penjualan mobil Honda.  Honda Brio memiliki harga mulai dari Rp 140an Juta! Yuk langsung lihat-lihat diHonda Brio dengan harga lebih terjangkau di Caroline!   Suzuki Baleno  Mobil ini pertama kali diperkenalkan Suzuki pada GIIAS 2017. Suzuki Baleno kini adalah salah satu pesaing terbaik Honda Jazz maupun Toyota Yaris untuk segmentasi mobilhatchback.  Mengusung desain yang sporty dengan detailgrillsederhana membuat tampilan mobil ini terlihat simple namun tetap elegan. Lihat ajatuhfotonya, cocok deh untuk wanita terlihat minimalis, modis & elegan!  Mobil ini mengusung mesin K14B 4 silinder segaris 16 katup berkapasitas 1.373 cc, yang mampu mencapai tenaga maksimal 94 Tk pada 6.000 rpm dan torsi 130 Nm untuk 4.200 rpm.  Mobil ini juga sudah menggunakan teknologi HID Projector dan dikemas dengan beragam fitur modern yang membuat performa dan kenyamanannya sangat memuaskan. Hatchback andalan Suzuki ini dibanderol mulai dari Rp 230 juta di Caroline! Yuklangsung cek Suzuki Baleno di Caroline.id!  Toyota Yaris  Mobil yang satu inisihdesainnya sporty abis denganroof spoiler-nya di belakang, serta punya banyak pilihan warna yangcolorfulparah! Makanya menjadi salah satu mobil yang sangat digemari oleh para wanita.  Dibekali dengan mesin 1.500 cc dengan teknologi Dual VVT-i DOHC yang memiliki tenaga 105 Tk. Salah satu fitur keamanan yang ditawarkan mobil ini pun cukup baik yaituSecurity SystemdenganImmobilizer Keyserta alarm bikin mobil ini aman dari maling deh.  Toyota Yaris memiliki harga mulai Rp 248,3 juta. Namun di Caroline, kami punya stok Toyota Yaris dengan harga mulai 105 jutaan! Langsung ajalihat-lihat dulu yuk di sini!  Itulah 5 mobil elegan yang sangat cocok untuk wanita nih. Sebagai situs jual beli mobil bekas terbaik di Indonesia, Caroline menyediakan stok mobil untuk wanita di atas.  Gimana nih kaum hawa, paling tertarik mobil apa nih? Yuk cek mobil bekas/baru bergaransi & pastinya berkualitas diCaroline!Dijamin puas deh! Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Mengendarai mobil saat ini tidak hanya didominasi oleh kaum pria saja. Banyak wanita di era modern ini lebih memilih mengendai mobil sendiri. Honda Freed, Honda Brio, Honda Jazz, Honda Freed E 2012 Rp 175 jutaan. Yukcek di Caroline!",
    "Datsun Cross akhirnya tiba. Sejumlah poin menjadi nilai jual, termasuk penampilan lebih menawan, lebih mudah dan praktis dengan transmisi otomatis CVT serta fitur keselamatan yang lengkap. Mobil ini tak punya lawan main yang sepadan, dari segi segmen dan harga yang ditawarkan. Artinya, bisa masuk dalam segmen baru di Indonesia.  Menariknya, ternyata yang diincar olehDatsun Crossini adalah pengemudi wanita di Indonesia. Alasannya, karena sejumlah karakter yang ditawarkan Datsun bisa disukai pengemudi wanita. \"Saya yakin sebagian besar konsumen mobil ini nantinya adalah (pengemudi-red) wanita,\" ujar Vincent Wijnen selaku Head of Marketing & Sales Nissan untuk Asia dan Oceania saat ditemui di peluncuran Datsun Cross (18/1). Dijelaskan lebih lanjut oleh Vincent, karena menawarkan kombinasi ruang, gaya desain, kepraktisan dan mudah dikemudikan berkat transmisi otomatis CVT, Datsun Cross sangat mungkin dipilih wanita. \"Lalu lintas di sini sudah seperti mimpi buruk dan seperti di kota lain region yang sama, transmisi otomatis merupakan hal yang ideal. Tentu tak cuma untuk wanita,\" tambahnya. Seperti sudah diketahui,Datsun Cross punya ruang kabin yang diadopsi dari Datsun GO+ dengan konfigurasi 5+2 seater. Hasilnya kabinnya lebih lapang dibanding mobil 5-seater. Sedang transmisi otomatis CVT menjadi unggulan dalam hal kemudahan berkendara. Tambahkan dengan penampilan crossover ala SUV, yang saat ini SUV masih banyak digemari segala lapisan masyarakat. Datsun yakin Cross bisa mengundang pengemudi wanita. Selain itu, masih dari poin-poin unggulan yang serupa,Datsun Cross bisa menjadi mobil kedua orang Indonesia. \"Saya pikir beberapa orang mempertimbangkanya sebagai mobil kedua. Karena kalau dilihat dari kepraktisannya, saya tak heran kalau beberapa orang mengambilnya sebagai mobil kedua keluarga,\" papar Vincent dengan penuh antusias. Meski diadopsi dariLCGCDatsun GO+ Panca, Cross diklaim punya kualitas yang jauh ditingkatkan. Mulai dari transmisi otomatis CVT, kekedapan kabin, bantingan suspensi, getaran yang sudah lebih ditekan dan fitur-fitur lengkap, termasuk fitur keselamatannya. Estimasi harga Datsun Cross Rp 163 juta untuk pilihan transmisi manual 5-speed dan Rp 175 juta untuk transmisi otomatis CVT. Harga pasti baru diumumkan berbarengan dengan dimulainya penjualan resmi Maret depan.(Tom/Van) Baca Juga:Perbedaan Datsun GO+ Panca dan Cross Ardiantomi, atau yang akrab disapa Tomi ini awalnya tidak menggeluti dunia otomotif hingga ia menyadari pasion-nya dalam mengemudi dan memutuskan untuk lebih memahami seluk-beluk otomotif. Pria yang sudah piawai mengemudi sejak usia 12 tahun ini kemudian memiliki hasrat untuk dapat mencoba semua jenis mobil yang ada di dunia. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Datsun Cross punya ruang kabin yang diadopsi dari Datsun GO+ dengan konfigurasi 5+2 seater. Hasilnya kabinnya lebih lapang dibanding mobil 5-seater. Sedang transmisi otomatis CVT menjadi unggulan dalam hal kemudahan berkendara.",
    "Lamborghini mungkin lebih dikenal sebagai pembuat supercar canggih yang luar biasa kencang. Bagi sebagian orang, Lamborghini adalah simbol status kemapanan, kejantanan, dan kadang malah jadi ‘norak’. Bagi mereka yang mengerti, merek ini adalah sebuah karya masterpiece yang tidak bisa sembarangan diperlakukan. Tapi semua itu akan berubah beberapa waktu kedepan. Pabrikan yang berlokasi di Sant'Agatha Bolognese tersebut akan merubah paradigma Lamborghinisebagai mobil macho, kencang, dan hanya sebagian orang yang mengerti bagaimana ‘menjinakan’ banteng liar ini. Seperti diketahui, Lamborghini sedang menyiapkan Urus, SUV terbaru yang diperkirakan siap untuk dipasarkan pada tahun 2018 nanti. Nah, dengan mobil ini, mereka berharap akan menyentuh pasar yang lebih luas yaitu kaum mapan berumur 30-45 tahun.  Tapi tetap, Lamborghini adalah mobil berkemampuan dan desain yang hebat, dengan harga yang sepantasnya. Dan Urus juga tidak lepas dari hal tersebut. Urus sendiri akan memiliki mesin V8 dengan tenaga hingga 600 hp, dengan pengendaraan dan pengendalian khas sebuah Lamborhini. Pemakaian mesin ini sudah merupakan langkah untuk memenuhi misi tadi, karena biasanya Lamborghini menggunakan mesin yang lebih besar dengan konfigurasi V12 yang menjadi ciri khasnya. Stefano Domenicali, CEO Lamborghini baru yang menjabat mulai Maret 2016 lalu mengatakan, “Banteng itu selalu agresif. Tapi saya ingin memberikan filosofi baru untuk menuju masa depan: banteng pun bisa memiliki sisi yang lembut.” Lebih dari itu, Domenicali yang jugamantan Team Manager Scuderia Ferrariini berharap akan semakin banyak kaum perempuan yang akan membeli Lamborghini. Sebagai informasi, tahun lalu 5 persen pembeli Lamborghini di seluruh dunia adalah wanita. Dan sepertinya wajar jika Lamborghini menyasar kaum hawa untuk menjadi konsumennya. Menurut Automotive News, di Amerika Serikat 48 persen Small SUV kelas premium diboyong oleh wanita. Karena itu, jangan heran kalau nantinya akan ada Lamborghini Urus bertenaga hybrid yang ramah digunakan di perkotaan. Atau meski berkemampuan teknis yang juara, tapi tetap ada dudukan ISOFIX (untuk kursi anak-anak) di kursi belakang, memiliki kepraktisan tinggi seperti pintu bagasi elektrik, dan sebagainya. Baca Juga:Pembalap Indonesia ramaikan kejuaraan Blanc Pain Asia Indra adalah seorang 'petrol head' yang mengidamkan sebuah mobil super saloon 5-pintu di halaman rumahnya, bersanding bersama sebuah VW Combi klasik. Dalam kesehariannya, Indra menyukai bermain mobil RC (remote control). Ia paling benci menonton tayangan infotainment, meski doyan mencari gosip-gosip otomotif . Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Lamborghini sedang menyiapkan Urus, SUV terbaru yang diperkirakan siap untuk dipasarkan pada tahun 2018 nanti. Pabrikan yang berlokasi di Sant'Agatha Bolognese tersebut akan merubah paradigma Lamborghinisebagai mobil macho.",
    "Aston Martin sedang bersiap meluncurkan SUV pertamanya, DBX. Dalam proses panjang meriset pasar, ternyata mereka menemukan fakta bahwa wanitalah yang paling berpotensi membeli SUV. Inipun terjadi secara global, bukan hanya di negara tertentu. Mereka menganggap kaum hawa jadi faktor pendorong meledaknya pasar mobil jenis itu.  Simon Sproule, Head of MarketingAston Martin Globalmengatakan, ada banyak alasan mengapa wanita lebih suka SUV. \"Mereka bisa mendapatkan rasa aman, terlindungi, dan memiliki visibilitas yang baik. Mobil jenis ini, memiliki banyak elemen yang berkorelasi kuat dengan apa yang diinginkan wanita. Betul, mobil tinggi semacam ini juga jelas menarik bagi kaum adam. Tetapi ada hubungan yang lebih erat lagi, dengan apa yang wanita butuhkan,\" katanya. \"Kami rasa, titik awal perubahan pangsa pasarnya secara global, adalah saat transformasinya menjadi crossover. Desain ini berhasil memperhalus image SUV (khususnya ladder frame) dari mobil pekerja, menjadi mobil yang fashionable bersasis monokok. Sehingga, rasa berkendaranya tetap seperti mobil sedan,\" tambahnya. Ada benarnya apa yang dikatakan Sproule. Di Indonesia, fenomena ini kami rasa juga terjadi. Sacara kasat mata sering kali terlihat mobil semacam Honda HR-V, VW Tiguan, dan sejenisnya dikendarai oleh wanita muda maupun paruh baya. Maskulinitas SUV justru jadi hal menarik. Belum lagi spesifikasi yang menunjang kebutuhan sehari-hari. Misalnya ground clearance tinggi, serta ruang akomodasi yang luas. Membuat kaum hawa lebih percaya diri menggunakannya. Diluar itu, mereka pun memaparkan fakta bahwa penjualan mobil lebih banyak dipengaruhi oleh wanita. “Delapan puluh persen dari penjualan mobil di dunia, ditentukan oleh wanita. Data ini bisa menjadi acuan, bahwa preferensi kendaraan mereka bisa memiliki dampak besar di pasar,\" ujar Sproule. Dalam pengembangan DBX, mereka nampak serius menanggapi fakta yang dimaksud. Bahkan Aston Martin membuat sebuah karakter fiksi wanita, yang dinamakan Charlotte. Jadi, seakan-akan karakter ini adalah pelanggannya. Sehingga pembuatan desain bodi, interior, rasa mengemudi, semuanya merujuk pada si karakter buatan sebagai referensi. Walau begitu, mereka menampik bahwa ini mobil yang seutuhnya di desain untuk wanita. \"Kami memang menggunakan karakter Charlotte sebagai referensi dari pembuatan DBX. Namun bukan berarti, secara khusus dibuat untuk wanita. Melainkan sebuah mobil yang akan memenuhi kebutuhan dan keinginan pelanggan layaknya Charlotte. Tujuan utama kami tetap menciptakan produk berparas cantik serta memiliki elemen yang menunjang pangsa pasar mobil luxury. Tak terkait apa jenis kelaminnya. Layaknya semua produk Aston Martin, daya tariknya bakal terpancar dari desain, performa, image heritage, dan tidak mainstream,\" tutup Sproule.(Hlm/Van) Sumber:Motor1 Baca Juga:Simak Kemampuan Honda XR-V, Kembaran HR-V Bermesin CR-V Kalau bicara petrolhead, Helmi mungkin salah satu yang cukup ekstrim. Pengetahuan otomotifnya luas, pengalaman menulisnya dimulai sebagai anak magang di Majalah Autocar Indonesia. Sempat berpaling bekerja di perbankan, tapi passion di bidang otomotif yang tidak bisa diabaikan membuatnya berlabuh di OTO.com. Meski sehari-hari menggunakan Suzuki Skywave, tapi di garasi rumahnya ada motor tua yang sedang ia bangun. Helmi juga paham betul mobil lawas, terutama Mercedes-Benz karena ia datang dari keluarga yang menggemari merek Jerman itu. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Aston Martin sedang bersiap meluncurkan SUV pertamanya, DBX. Mereka menganggap kaum hawa jadi faktor pendorong meledaknya pasar mobil jenis itu. Desain ini berhasil memperhalus image SUV (khususnya ladder frame) dari mobil pekerja, menjadi mobil yang fashionable bersasis monokok.",
    "Karakter wanita cantik yang dimaksud bukanlah perempuan sungguhan, melainkan visualisasi holografis. Fitur bernama Holographic Intelligent Control System (HICS) ini terdapat di dalam Bestune T77. Mobil jenis Sport Utility Vehicle (SUV), yang belum lama ini meluncur di Cina. HICS merupakan tampilan dari Intelligent Assistant (IA) yang berfungsi via voice command (perintah suara).  Ia bisa diminta untuk mengoperasikan beragam fitur mobil. Pada ponsel, mungkin Anda pernah mendengar fitur Siri (Apple), Google Assistant (Android) atau Cortana (Microsoft). Pada dasarnya fitur ini serupa fitur-fitur pada ponsel, hanya divisualkan lewat hologram karakter yang diproyeksikan pada layar berbentuk prisma di atas dashboard bagian tengah.  Asisten berwujud karakter itu, dapat berkomunikasi verbal secara luwes dengan Anda dan mengerjakan apa yang diperintahkan. Karakter anime hologram ini mampu melakukan 43 kegiatan, mulai dari memutar musik, melakukan panggilan telepon sampai membuka sunroof! Menariknya lagi,Bestune menyediakan dua pilihan busanaalternatif yang dapat dikenakan karakter siswi tadi. Ada setelan dengan padanan warna pink dan kuning atau rok pendek berwarna ungu. Selain karakter perempuan, fitur holographic assistant ini juga menyediakan dua pilihan karakter lain, seorang anak laki-laki dan robot. Fitur sistem kendali cerdas holografik yang unik ini, sebenarnya hanya salah satu dari kelengkapan berteknologi tinggi lainnya di dalam kabin Bestune T77. Sistem multimedia digital layar sentuh raksasa di bagian dashboard, layoutnya disambung dengan instrumen panel digital di belakang lingkar kemudi. SUV ini juga dibekali rem parkir elektrik dan pengaturan AC digital. Desainnya pun terlihat mewah dengan tema dua warna dan ornamen panel kayu yang membentang di dashboard. Ada juga pilihan warna interior lain dengan ornamen panel berwarna silver. Dari luar, desain mobil ini pun cukup atraktif. Tubuhnya dipahat tegas, menguatkan kesan kokoh dan gagah khas SUV. Apalagi dimensinya cukup besar dengan panjang 4.525 mm, lebar 1.845 mm dan tinggi 1.615 mm. Jarak sumbu roda sepanjang 2.700 mm sepertinya menjanjikan ruang kabin yang cukup lapang. Kesan modern ditampilkan oleh pencahayaan LED di depan dan belakang. Pilihan eksterior berwarna oranye pun menyulut emosi siapapun yang melihatnya.  Bestune T77 digerakkan oleh jantung mekanis bensin 4-silinder berkapasitas 1,2 liter turbocharged. Tenaga yang dihasilkan 144 PS dengan torsi puncak 204 Nm. Tersedia dua pilihan transmisi, manual 5-speed dan otomatis Dual Clutch Transmission (DCT) 7-speed. Mungkin Anda bertanya-tanyaapa itu Bestune? Produsen otomotif ini, subsidiary dari produsen kendaraan komersial asal Cina, First Auto Works (FAW) yang terkenal sebagai pembuat truk di Indonesia. Bestune, nama baru untuk kendaraan penumpang (passenger car) FAW dan T77 ini menjadi produk pertamanya dan sudah dipasarkan di Cina sejak akhir 2018. Sebelumnya, Bestune beroperasi dengan nama Besturn dan telah memasarkan 6 jenis kendaraan sejak 2006.(RS/Van) Sumber:Carnewschina.comFoto:FAW via AutohomeBaca Juga:MINI Cooper JCW 2019, Lebih Keren! Rizki Satria adalah salah satu jurnalis otomotif senior yang kenyang berpetualang di dunia otomotif. Kecintaannya kepada bidang otomotif tidak perlu diragukan, karena dia pernah pindah ke dunia advertising, dan hanya bertahan 2 bulan, untuk kemudian kembali kepada passion-nya. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Fitur bernama Holographic Intelligent Control System (HICS) ini terdapat di dalam Bestune T77. Mobil jenis Sport Utility Vehicle (SUV), yang belum lama ini meluncur di Cina. HICS merupakan tampilan dari Intelligent Assistant (IA) yang berfungsi via voice command (perintah suara) Ia bisa diminta untuk mengoperasikan beragam fitur mobil.",
    "omitmen Yamaha Indonesia menyajikan New Fino sebagai motor pilihan wanita memang dibuktikan. Kali ini mereka mengajak kaum hawa untuk touring dan mengikuti kelas safety riding sekaligus kecantikan di Bandung, Sabtu 8 April lalu. “Dengan edukasi safety riding yang didapatkan, kaum wanita jadi lebih paham cara berkendara yang tepat. Selain itu, bisa lebih paham tampil tetap cantik saat berkendara,” ungkap Johannes BMS, Chief Yamaha Direct Distribution System (DDS) Bandung. Kegiatan ini diawalli city touring mengelilingi Kota Kembang yang diikuti peserta wanita dari komunitas Yamaha Fino, media dan blogger lokal. Mengambil lokasi start di DDS Bandung, touring pun diakhiri di Grand Yogya Kepatihan.  Untuk melengkapi kegiatan berkendara, diberikan pula materi safety riding yang dibawakan oleh instruktur dari Yamaha. Mustika Dara, instruktur safety riding wanita dari Yamaha Riding Academy (YRA) memberikan edukasi bertema “Smart, Fun, Beautiful”. Smart (berkendara secara aman), Fun (berkendara dengan rasa nyaman), Beautiful (fashion & elegant riding). Isi materinya bertujuan agar pengendara memahami perlengkapan berkendara, posisi berkendara yang aman dan nyaman termasuk tips menunggangi motor untuk hijabers. Tentunya pihak YRA juga memaparkan keunggulan-keunggulan Fino yang cocok buat wanita seperti pemati-nyala mesin otomatis (SSS) dan kunci canggih (AKS). PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) selaku Agen Pemegang Merek (APM) memang menjadikan wanita sebagai segmen sasaran penjualan untuk Yamaha Fino terbaru ini. Hal ini dipastikan sejak peluncurannya pada Februari lalu yang mengajak artis Annisa Rahma eks girl band Cherrybelle. Kala itu, selain menjadikan Annisa sebagai brand ambasadornya, pihak YIMM juga menyajikan materi untuk menata kecantikan khusus bagi pengendara wanita. Hal ini pun diulangi lagi di Bandung. Mereka menyajikan instruktur kecantikan dari Sariayu.  Pria yang gemar wisata kuliner ini memulai profesinya sebagai jurnalis otomotif di Auto Bild Indonesia. Ratusan kendaraan sudah ia jajal, dari roda dua, roda empat, roda enam, kendaraan tempur bahkan truk trailer dengan belasan roda pernah ia uji. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "omitmen Yamaha Indonesia menyajikan New Fino sebagai motor pilihan wanita memang dibuktikan. Kali ini mereka mengajak kaum hawa untuk touring dan mengikuti kelas safety riding. Kegiatan ini diawalli city touring mengelilingi Kota Kembang.",
    "Di balik tubuh kekar dan godaan performa buasnya,Kawasaki Ninja ZX-25Rmenyimpan keunikan. Ada sosok Eiko Kirino yang andil dalam pengembangan kuda besi itu. Tak sekadar pajang nama, wanita ini begitu lugas memaparkan bagaimana Ninja 250 cc generasi terbaru dirancang. Hal itu terlihat kala Eiko meladeni rangkaian pertanyaan dari media Jepang, Young Machine. Dimulai dengan menjawab bagaimana pasar motor, khususnya jenis sport 250 cc sekarang ini. \"Motor sekarang menjadi terlalu kuat dan mahal, rintangannya juga berat. Saya pikir kita harus dapat menikmatinya agar sedikit lebih mudah,\" katanya. Sebagai contoh adalah output dari Ninja 250 cc 4-silinder lawas. \"Dulu daya maksimal mesti dicapai pada kisaran rpm tinggi. Di rpm rendah ada, tapi jarang. Tapi model ini (ZX-25R) dapat menjangkaunya hingga 17.000 rpm, itu sudah cukup,\" ujar Manager Marketing Department, Motorcycle & Engine Company, Kawasaki Heavy Industries, Ltd.  Tentu tak semata mengandalkan konstruksi di atas. Eiko menerangkan Ninja 250 4-silinder baru sudahdilengkapi berbagai teknologi terkini. \"Termasuk kontrol throttle elektronik. Mungkin tidak seseksi supercharger. Tapi kami mengembangkannya dengan segala upaya. Persaingan motor 250 cc mengedepankan teknologi terkini. Kami menerapkan konsep berbeda dalam pengembangan ZX-25R. Itu harus ada karena kami ingin memberi pengalaman baru dan menyenangkan kepada pengendara. Kami lihat pasar utama ini ada di Asia Tenggara, dan sekarang ini ada di Indonesia. Tapi, ketertarikan di Jepang juga tinggi,\" sahutnya lagi. Dengan dukungan itu, si produk punya keluaran daya yangdiproyeksi mendekati 50 Hp. Wajar bila keluaran suaranya, baik dari mesin maupun saluran buang terdengar sangar. Inipun diamini Eiko. \"Suaranya sangat bagus. Saya yakin karena saya terlibat khusus dalam pengembangannya. Dia juga punya traction control dan quick shifter,\" papar wanita yang disebut piawai balapan ini. Sudah barang tentu pula menyesuaikan regulasi emisi gas buang yang ada. Spesifikasi memang belum dijelaskan secara rinci, walau rasanya itu bukan masalah buat geng hijau. Apalagi, Ninja ZX-25R bakal disebar ke seluruh dunia. \"Berbagai teknologi sudah berevolusi dan makin meningkat,\" sahut Eiko lagi. Pun kebutuhan peruntukan pasar Indonesia, walau menyoal detail lagi-lagi belum terungkap jelas. Selain memenuhi aturan di atas, ada yang lebih penting yaitu varian. Prediksi kami akan tersedia pilihan untuk konsumen di Tanah Air. Kemungkinan ZX-25R yang ditawarkan tak cuma versi ABS (antilock braking system) saja, melainkan ada opsi ZX-25R non-ABS. Seperti pula sajian KMI selama ini. Sebagai contoh: Ninja 250 2-silinder menyediakan pilihan ABS dan tanpa ABS. Menariknya lagi, Eiko juga menerangkan soal perbedaan spek Ninja ZX-25R versi Jepang dan Indonesia. \"Spesifikasinya beda. Kami belum mendapat persetujuan, jadi tidak bisa mengumumkannya. Tapi tidak banyak yang berbeda,\" ucap Eiko kepada Young Machine. Jika benar demikian, PT Kawasaki Motor Indonesia (KMI) punya kesempatan meraup penjualan lebih banyak. Toh, ABS juga belum menjadi standar wajib di Indonesia. Sementara itu, pemegang merek Kawasaki di Indonesia mulai membuka keran pemesanan ZX-25R per 4 April nanti. Bahkan, salah satu dilernya yaitu Greentech Riau sudah mengantongiorder lebih dari 40 unit. Padahal, pemesan tersebut belum mengetahui harga Ninja ZX-25R. Kita tunggu saja debutnya bulan depan!(Ano/Odi) Sumber: Young Machine, Great Biker Baca Juga:Kawasaki Batalkan Peluncuran Ninja ZX-25R di KBW 2020 Akibat Corona Ary Dwinov, begitu ia biasa disapa, punya segudang pengalaman di bidang jurnalistik. Khususnya bidang otomotif roda dua. Karena itu, tidak heran kalau ditanya soal motor, ia akan dengan lancar dan senang hati menjelaskan. MotoGP adalah salah satu topik kesukaan pria beranak satu ini. Meski dia suka betul dengan motor besar, tapi untuk sehari-hari skutik Yamaha Nmax jadi tunggangan andalan. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Kawasaki Ninja ZX-25Rmenyimpan keunikan. Ada sosok Eiko Kirino yang andil dalam pengembangan kuda besi. Tak sekadar pajang nama, wanita ini begitu lugas memaparkan bagaimana Ninja 250 cc generasi terbaru dirancang.",
    "Yamaha baru saja merilis produk barunya, Mio S. Skuter ini ditujukan untuk pengendara wanita. Cukup unik, lantaran Fino Grande pun memiliki segmentasi yang sama. Lalu, jika Anda wanita yang akan membeli motor, pilih mana? Kami bantu menentukannya dengan sebuah komparasi. Secara umum, motor ini dibangun dari DNA skuter kompak Yamaha yang sama. Mesin yang digunakan pun sama, unit 1-silinder 125 cc dengan teknologi Blue Core. Rem cakram di bagian depan, tromol belakang dengan suspensi monoshock pada sisi kiri motor.  Retro vs elegan, singkatnya begitu untuk menggambarkan perbedaan desain dua motor ini.Yamaha Mio Ssebagai spesies baru di keluarga skuter kompak Yamaha, disajikan dengan tampilan yang elegan dan lebih simpel. Eksteriornya jauh dari lekuk agresif dan garis tajam. Lantas mengapa kami sebut elegan? Tentu bukan hanya berdasar klaim pabrikan garputala. Pendekatannya mirip NMax. Menggunakan decal atau body stripe yang minim. Penguat unsur mewahnya, ada pada tebeng berwarna kontras bodi dalam lekuk yang sederhana.  Fino Grande menguatkan kesan retro. Dengan tujuan utama, melawan hegemoni Honda Scoopy yang sudah memulai lebih dulu. Aksentuasi bergaya klasik dikedepankan. Nuansa bulat seperti skuter klasik Italia. Bodi di muka, spakbor, hingga bodi samping tak memiliki sudut tajam. Lampunya pun unik, dengan desain yang tak biasa. Bahkan sein berbentuk oval bagai daun. Jika Anda mencari fitur, makaYamaha Fino Grandepilihannya. Fiturnya terbilang paling lengkap. Bahkan di antara lini skuter kompak di bawah Rp 20 jutaan, Fino berjaya. Sebut saja kunci magnetik canggih yang mereka sebut Advance Key System (AKS), lalu penyala-mati mesin otomatis, Smart Stop System (SSS), hingga lampu LED yang hemat daya.   Mio S, memang fiturnya lebih minim. Beberapa yang kami sebut ada di atas, motor ini belum punya. Jikapun ada yang sama, adalah lampu LED,ban tubeless dengan ukuran lebar, hingga answer back system. Fitur terakhir memudahkan pemilik mencari motornya. Jikapun ada yang tak dimiliki Fino, lampu hazard. Fitur ini bisa diaktifkan untuk menyalakan sein bersamaan secara frekuensial pada keadaan darurat. Fino sejatinya ada beberapa varian; Sporty, Premium dan Grande. Ketiga varian ini memiliki ketersediaan fitur yang berbeda. Sporty dan Premium kurang lebih sama, hanya tak dilengkapi LED dan SSS seperti pada Grande. Tampilan ketiganya berbeda, hanya dari warna bodi dan decal saja. Sedang desainnya masih serupa.  Mio S yang memang dicipta untuk kenyamanan wanita, hanya memiliki perbedaan warna. Ada hijau, biru, merah, putih dengan kombinasi warna yang kontras. Tapi di luar Mio S, masih ada varian Mio lain. Tentu kami tak bisa mendeskripsikannya di sini karena model tersebut tak komparatif dalam bahasan ini. Parameter ini, mungkin Mio S bisa menjadimotor wanita dengan harga yang lebih terjangkau. Dengan fiturnya yang mencukupi, skuter ini ditawarkan dengan banderol Rp 15,75 juta. Nominal yang masih rendah untuk skutik 125 cc. Harga ini cukup jauh dengan Fino Grande yang memiliki fitur terlengkap, harganya mencapai Rp 18,5 juta. Baca juga:Komentar Isyana Untuk Yamaha Mio S Pria yang gemar wisata kuliner ini memulai profesinya sebagai jurnalis otomotif di Auto Bild Indonesia. Ratusan kendaraan sudah ia jajal, dari roda dua, roda empat, roda enam, kendaraan tempur bahkan truk trailer dengan belasan roda pernah ia uji. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Yamaha Mio Ssebagai spesies baru di keluarga skuter kompak Yamaha, disajikan dengan tampilan yang elegan dan lebih simpel. Lampunya pun unik, dengan desain yang tak biasa. Jika Anda mencari fitur, maka Yamaha Fino Grandepilihannya.",
    "Sebagai seorang wanita Indonesia, memilih mobil yang cocok bisa jadi sangat penting. Selain sebagai kendaraan untuk mengantar ke tempat kerja atau kegiatan sehari-hari, mobil juga bisa menjadi bagian dari identitas dan gaya hidup seorang wanita loh. Di samping itu, tren mobil untuk wanita juga terus berkembang dari waktu ke waktu, sehingga penting untuk tetap up-to-date dengan pilihan yang cocok untuk kebutuhan dan gaya hidup Anda. Yuk cek rekomendasi mobil yang cocok untuk tipe Anda. Jika Anda adalah tipe wanita yang aktif dan dinamis, maka mobil yang sesuai adalah mobil yang bisa mendukung gaya hidup Anda yang sibuk dan penuh aktivitas, salah satunya adalahHonda HR-V Prestigeini.  Honda HR-V Prestige1.8dilengkapi dengan fitur-fitur modern seperti sunroof, LED headlights dan LED fog lights. Bagi wanita yang sering melakukan perjalanan jauh, mobil ini juga dilengkapi dengan fitur-fitur keselamatan seperti airbag, Vehicle Stability Assist (VSA), Hill Start Assist (HSA), dan juga Multi-Angle Rearview Camera. Tidak hanya itu, Honda HR-V PRESTIGE 1.8 juga dilengkapi dengan fitur-fitur hiburan seperti Apple CarPlay, Android Auto, Bluetooth connectivity, dan juga audio sistem berkelas. Bagi wanita yang suka berpetualang, mobil ini juga memiliki ground clearance yang cukup tinggi dan dilengkapi dengan fitur Eco Assist yang dapat membantu pengemudi dalam menghemat bahan bakar. Dengan fitur-fitur modern dan performa yang handal, mobil ini sangat cocok untuk menemani wanita dalam berbagai aktivitas dan petualangan. Anda bisa mendapatkanHonda HR-V Prestigedi CARSOME dengan harga kisaran Rp200 jutaan dengan cicilan mulai dari Rp4 jutaan. Jika Anda adalah tipe wanita yang elegan, maka mobil yang sesuai adalah mobil yang bisa mencerminkan gaya Anda yang mewah. Contohnya sepertiBMW 3 30I 2.0.  Ketika Anda berkendara di mobilBMW 3 30I 2.0, Anda pasti akan merasakan suasana yang modern, futuristik, dan elegan. BMW 330i menggunakan jok berbentuk bucket set yang terbuat dari material kulit premium memberikan kesan mewah, jadi Anda akan merasa sangat nyaman saat berkendara. Mobil ini juga dapat menampung hingga 5 penumpang dan memiliki kapasitas bagasi sebesar 480 liter, jadi Anda bisa membawa banyak barang saat pergi. Sistem BMW Operating System 8 memiliki keunggulan yang paling disukai oleh para pengemudi mobil, yaitu adanya BMW Intelligent Personal Assistant. Dengan fitur ini, pengemudi dapat memberikan instruksi menggunakan suara seperti mengatur suhu AC, membuka atau menutup jendela samping atau atap kaca. Anda bisa mendapatkanBMW 3 30I 2.0di CARSOME dengan harga kisaran Rp800 jutaan. Jika Anda adalah tipe wanita yang tangguh dan suka berpetualang, maka mobil yang sesuai adalah mobil yang bisa menemani Anda mengeksplorasi berbagai medan, mulai dari jalan raya hingga jalur off-road yang sulit, contohnyaToyota FORTUNER VRZ 2.4ini.  Mobil SUV yang harganya bersahabat ini bikin Anda kagum dengan desainnya yang keren dan fitur-fiturnya yang oke banget buat berpetualang.Toyota FORTUNER VRZ 2.4yang jadi varian tertinggi dari seri Fortuner ini punya fitur-fitur keren, salah satunya adalah sistem multimedia yang canggih dengan suara yang mantap. Tidak hanya itu saja, mobil yang harganya terjangkau ini juga punya pintu dengan tombol smart door yang bisa dibuka hanya dengan hanya di sentuh. Selain itu, mobil ini juga punya sistem proteksi yang komplit, seperti Air Bag buat mengurangi resiko benturan, kursi ISOFIX buat anak-anak, sensor parkir, dan masih banyak lagi. Anda bisa mendapatkanToyota FORTUNER VRZ 2.4di CARSOME dengan harga kisaran Rp300 jutaan dan cicilan mulai dari Rp6 jutaan. Wanita modern saat ini memiliki banyak pilihan mobil yang sesuai dengan gaya hidup mereka. Sebagai wanita yang stylish, tentunya Anda ingin memiliki mobil yang tidak hanya memenuhi kebutuhan transportasi sehari-hari, tetapi juga terlihat trendi dan modern. Contohnya sepertimobil SUVToyota RAIZE GR SPORT 1.0ini,  Mobil SUVToyota RAIZE GR SPORT 1.0bisa jadi menjadi pilihan menarik untuk Anda yang mencari mobil stylish namun berfitur lengkap. Salah satu keunggulannya adalah beragam pilihan warna yang ditawarkan, one tone atau kombinasi two tone pada tipe 1.0. Warna tersebut yang membuat tampilan Toyota Raize GR Sport 1.0 ini jadi terlihat sporty namun tetap stylish. Apalagi dipadukan dengan berbagai fitur canggih yang ditawarkan.  Salah satu fitur canggih dari Toyota Raize GR Sport 1.0 ini adalah adanya Lane departure alert untuk berkendara lebih aman. Fitur ini dapat memberikan peringatan jika mobil yang kita kemudikan keluar jalur, juga dilengkapi dengan fitur keselamatan yang lengkap. Anda bisa mendapatkanToyota RAIZE GR SPORT 1.0di CARSOME dengan harga kisaran Rp200 jutaan dan cicilan mulai dari Rp5 jutaan saja. Sebagai seorang ibu rumah tangga, memiliki kendaraan yang dapat diandalkan dan nyaman sangat penting untuk memudahkan aktivitas sehari-hari seperti mengantar anak-anak ke sekolah, berbelanja ke pasar, atau bahkan liburan bersama keluarga danToyota SIENTA Q 1.5bisa jadi pilihan Anda!  Toyota SIENTA Q 1.5merupakan mobil MPV yang sangat cocok bagi keluarga dengan anak-anak. Mobil ini tidak hanya tampil stylish dengan desainnya yang modern, tapi juga dilengkapi dengan fitur yang cukup canggih untuk memastikan pengalaman berkendara Anda dan keluarga jadi semakin nyaman dan aman.  Jok pada Sienta Q 1.5 ini terbilang nyaman, dilengkapi dengan headrest yang dapat disesuaikan dan juga telah dilapisi dengan bahan yang lembut. Tidak hanya itu, mobil ini juga dilengkapi dengan fitur hiburan seperti layar sentuh dan sistem audio yang berkualitas, sehingga pengemudi dan penumpang dapat menikmati perjalanan dengan lebih menyenangkan. Fitur keamanannya pun terbilang cukup lengkap untuk melindungi pengemudi dan penumpang dari benturan yang tidak diinginkan. Mobil ini juga dilengkapi dengan fitur-fitur keselamatan seperti sensor parkir dan kamera belakang yang membantu pengemudi dalam manuver parkir. Anda bisa mendapatkanToyota Sienta Q 1.5di CARSOME dengan harga kisaran Rp200 jutaan dan cicilan mulai dari Rp4 jutaan saja. Dalam rangka merayakan Hari Wanita Internasional 2023, CARSOME hadir dengan berbagai promo eksklusif khusus untuk Anda Wanita Indonesia. Jangan asal beli-jual, kalau bisa untung maksimal! Cek promo menariknya di bawah ini, ya. Syarat & ketentuan: Syarat & ketentuan: Buruan promo ini terbatas!jadi jangan sampai ketinggalan, ya! Selain promo eksklusif khusus untuk Wanita Indonesia, pastikan Anda tidak melewatkan promo menarik lainnya di bawah, ini. Baca juga:Intip Mobil “Tampan” Favorite Wanita Indonesia  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi oleh hak cipta.": "Sebagai seorang wanita Indonesia, memilih mobil yang cocok bisa jadi sangat penting. Selain sebagai kendaraan untuk mengantar ke tempat kerja atau kegiatan sehari-hari, mobil juga bisa menjadi bagian dari identitas. Anda pasti akan merasakan suasana yang modern, futuristik, dan elegan.",
    "Membeli mobil untuk pertama kalinya tentu bukan main bahagianya. Terlebih jika sudah susah payah menabung dan berhasil menahan diri dari segala macam godaan duniawi demi memiliki mobil yang sudah lama diidamkan. Di saat seperti ini, yang Anda butuhkan adalah saran terbaik untuk memilih mobil jenis apa yang cocok untuk Anda, dan yang tidak kalah penting adalah fitur yang ditawarkan. Nah, untuk membantu Anda menemukan mobil yang tepat, CARSOME bantu pilihkan tentunya dengan harga yang terjangkau sebagai mobil pertama Anda!  Sesuaikanbudgetfinansial dengan kebutuhan saat membeli mobil pertama. Pikirkan juga skema pembayaran yang akan Anda lakukan nantinya, akankah Anda memilih untuk membayarnya secara tunai atau kredit. Pilihplatformbeli mobil yang dapat memberikan kemudahan dalam hal bertransaksi. Selain itu, jangan lupa bandingkan harga dan kualitas dari mobil yang akan Anda pilih. Jika Anda tertarik untuk membeli mobil bekas, jangan mudah tergiur dengan harga murah tanpa melihat kualitas mobil yang dijual. Anda akan sangat kerepotan jika mobil tersebut ternyata memiliki banyak kendala setelah Anda membelinya. CARSOMEsebagaiplatformjual-beli mobilonlinemenjamin seluruh mobil yang dijual telah melewati inspeksi ketat di 175 titik dengan proses rekondisi untuk mobil bekas yang berkualitas. Baca juga:Membedah 175 Titik Inspeksi Mobil Bekas di CARSOME Saat ini fitur yang ada pada mobil jadi salah satu faktor penting yang harus dipertimbangkan, terlebih untuk pengemudi pemula. PIlih mobil yang bisa memberikan fitur kenyamanan dan kemudahan selama Anda berkendara contohnya, kamera dan sensor parkir. Fitur ini tentu akan sangat membantu bagi Anda pemula, tidak perlu lagi khawatir menyerempet atau menyenggol mobil lain saat parkir. Selain itu saat Anda memutuskan untuk membeli mobil bekas, pastikan juga fitur keselamatan berfungsi dengan baik seperti seatbelt, airbag, dan lainnya. Baca juga:Ini 7 Fitur di Mobil Yang Bisa Memanjakan Pengemudi Bahan bakaryang kian melonjak setiap tahunnya membuat Anda perlu mempertimbangkan faktor keiritan bahan bakar dari calon mobil yang akan ada beli. Membeli mobil memang menjadi salah satu solusi untuk Anda yang memiliki mobilitas tinggi. Namun Anda juga pasti menyadari bahwa, mobil juga dapat membuat pengeluaran Anda membengkak. Selain melakukan eco driving sebagai salah satu solusi irit penggunaan bahan bakar, tidak ada salahnya jika Anda mempertimbangkan lebih dahulu mobil apa saja yang irit bahan bakar. Anda tentu pernah mendengar ada warna mobil tertentu yang dapat mempengaruhi harga jual kembali, bukan? Meskipun realitanya mobil dengan warna netral seperti hitam dan putih memiliki banyak peminat, namun Anda tidak perlu khawatir, selain warna ada faktor lain yang juga mempengaruhi harga jual seperti tahun kendaraan dan juga kondisi mobil. Baca juga:Bawa Untung. Ini Daftar Warna Mobil Favorit dan Banyak Peminat Sepanjang 2022 Selain warna, tahun kendaraan dan kondisi mobil, faktor lain yang juga menjadi penentu harga jual kembali adalah merek mobil yang Anda beli. Pertimbangkan merek mobil terlaris di Indonesia jika Anda tidak ingin mengalamiterjun bebaspada harga jual mobil Anda nantinya. Meskipun jawabannya adalah tergantung dari apa yang Anda prioritaskan saat mencari mobil. CARSOME bantu rekomendasikan pilihan mobil terbaik sepanjang 2022 untuk Anda.  Siapa yang tidak mengenal mobil satu ini? Mobil sejuta umat yang kerap berseliweran di jalanan kota besar bahkan pelosok terbukti masih menjadi pilihan.Toyota Avanza G 1.3memiliki desain yang sporty dan elegan, juga dibekali dengan berbagai fitur keamanan yang canggih seperti rem ABS dan juga fitur entertainment. Memiliki kapasitas tangki bahan bakar sebanyak 45 liter dan tergolong irit.  Toyota Avanza G 1.3 sudah memiliki layar kamera dan sensor parkir yang akan sangat membantu bagi Anda pemula atau yang sedang mencari mobil pertama. Cek pilihan lainnya untuk Toyota Avanzadisini.  Selain hemat bahan bakar,Toyota Calya G 1.2memiliki fitur audio yang berkualitas sehingga Anda akan merasa nyaman saat berkendara terlebih jika kondisi jalanan yang macet. Putar musik favorite dan rileks sejenak. Toyota Calya memiliki sistem pengereman ABS dan dilengkapi sensor parkir yang memudahkan Anda saat sedang memarkirkan kendaraan. Design yang terkesan sporty dan modern ini memiliki kapasitas hingga 7 penumpang.Cek pilihan lainnya untuk Toyota Calyadisini.  Selain memiliki kelengkapan fitur entertainment yang canggih.Honda mobilioyang mampu menampung hingga kapasitas 7 penumpang ini juga memiliki fitur keselamatan yang memukau dengan spesifikasi sistem ABS, sinyal berhenti darurat, airbag, serta sensor parkir dan kamera mundur yang mempermudah proses parkir terlebih bagi pemula.  Keunggulan lainnya yaitu kabin yang luas membuat pengguna dapat bergerak lebih leluasa dan fleksibel. Dengan harga yang kompetitif untuk kalangan low MPV, tentu menjadi pilihan yang menggiurkan terlebih penggunaan bahan bakar yang terbilang irit dengan menggunakan mesin 1.5L i-VTEC. Cek pilihan lainnya untuk Honda Mobiliodisini.  Nissan Grand Livina HIGHWAY STAR 1.5ini memang sempurna dalam hal interior. Ruang kabin yang luas, membuat kita bisa lebih fleksibel bergerak, selain itu space pada ruang bagasi pun luas sehingga kita tidak perlu khawatir saat sedang membawa banyak barang. Anda akan betah berlama-lama di dalam Nissan Grand Livina HIGHWAY STAR 1.5 ini karena fitur audio yang sudah didukung dengan koneksi USB port dan juga AUX.  Pada fitur keselamatan, Nissan Grand Livina HIGHWAY STAR 1.5 ini sudah dilengkapi dengan ram ABS, airbag, sinyal berhenti darurat dan kamera mundur untuk mempermudah saat parkir kendaraan.Cek pilihan lainnya untukNissan Grand Livina HIGHWAY STAR 1.5disini.  Selanjutnya adaMitsubishi Xpander Ultimate 1.5dengan design yang sporty dan modern membuatnya terkesan cocok untuk segala usia. Jika Anda membelinya sebagai mobil pertama, tentu Anda tidak akan kecewa karena Mitsubishi Xpander Ultimate 1.5 sudah dibekali dengan berbagai fitur yang dapat membuat Anda nyaman berkendara.  Terkenal akanGround Clearancenya, tentu akan bermanfaat saat Anda melewati jalan berlubang dan genangan air, cocok untuk segala kondisi. Dari sisi interior, Mitsubishi Xpander Ultimate 1.5 kaya akan fitur sepertistart stopmesin tanpa kunci,rear viewkamera yang memudahkan Anda melakukan parkir kendaraan tanpa takut menyenggol kendaraan lain, dan dilengkapi dengancruise controluntuk memudahkan Anda melaju dengan kecepatan stabil tanpa harus terus menginjak pedal gas.Cek pilihan lainnya untukMitsubishi Xpander Ultimate1.5disini. Segera kunjungi CARSOME Experience Center terdekat atau pesan mobil sekarang juga melaluicarsome.id.Test Drive GRATIS semau Anda akan membuat Anda lebih yakin dengan kualitas dan pelayanan yang CARSOME berikan. Ini bukan sekedar mobil bekas, tetapi mobil CARSOME Certified yang berkualitas dengan terlebih dahulu melewati inspeksi ketat di 175 titik dan proses rekondisi untuk mobil bekas kualitas terbaik. Downloadaplikasi CARSOMEsekarang.  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi oleh hak cipta.": "Membeli mobil untuk pertama kalinya tentu bukan main bahagianya. Terlebih jika sudah susah payah menabung dan berhasil menahan diri dari segala macam godaan duniawi. Anda butuhkan adalah saran terbaik untuk memilih mobil jenis apa yang cocok untuk Anda.",
    "Bagi Anda yang mencari mobil bekas Rp 80 jutaan, kini pilihannya cukup beragam di pasar mobil bekas Tanah Air. Kondisinya pun umumnya dalam kondisi yang masih 'segar'.Mobil dengan rentang harga Rp 80 jutaan, umumnya menjadi alternatif bagi konsumen yang mendambakan sebuah mobil dengan harga yang terjangkau. Namun dapat menunjang kebutuhan, khususnya mobilitas sehari-hari bersama keluarga.Berdasarkan hasil penelusuran tim Caroline dan Autopedia, mobil dengan harga Rp 80 jutaan. Biasanya bisa memilih mobil usia muda, umumnya juga mengisi segmen LCGC.Mengingat ini merupakan mobil bekas, sebaiknya pembeli wajib teliti untuk memilih kondisi mobil. Mulai dari kondisi eksterior, mesin, hingga dokumen pendukung seperti STNK dan BPKB.Tak lupa, konsumen juga sebaiknya menyisihkan biaya untuk berjaga-jaga apabila mobil masih membutuhkan perawatan baik itu servis maupun pergantian komponen yang mungkin sudah rusak.Sebagai catatan untuk Anda, alangkah baiknya konsumen juga jangan tertipu dengan odometer. Pasalnya, odometer mudah atau bisa untuk dimanipulasi.Selain itu, pastikan juga melakukan pengecekan semua kondisi pada mobil, termasuk bagian mesin, pendingin, hingga kaki-kaki. Jangan lupa juga, lihat lagi dokumen jalannya apakah asli atau terdapat tunggakan pajak.Bagi kalian yang penasaran dengan mobil bekas dengan harga Rp 80 jutaan, berikut daftar lengkapnya:1. Daihatsu AylaPilihan pertama mobil bekas Rp 80 jutaan yang bisa jadi pilihan adalah Daihatsu Ayla. Mobil yang mengisi segmen LCGC itu, dilego dengan banderol sekira Rp 80 juta untuk kondisi bekasnya.Biasanya, untuk tipe D, M atau X yang diproduksi antara tahun 2014-2017. Harga tersebut dapat berbeda-beda, tergantung kondisi kendaraan yang dijual.Di atas kertas, Daihatsu Ayla model pertama dibekali mesin 3-silinder 1.0-liter yang menjanjikan tenaga 64 dk dan torsi 86 Nm. Mesin itu selanjutnya dipadukan dengan transmisi manual 5-percepatan dan otomatik 4-percepatan.Ayla juga dibekali fitur-fitur yang modern, seperti seatbelt reminder dan rear parking sensor.Yuk cekDaihatsu Ayla di Caroline!2. Nissan MarchSelanjutnya ada Nissan March, mobil bekas Rp 80 jutaan yang bisa jadi pertimbangan. Mobil mungil ini memiliki yang terjangkau untuk produksi tahun 2011-2013.Nissan March dipersenjatai mesin 1.2-liter dengan tenaga 75 dk dan torsi 104 Nm. Selanjutnya, mesin itu dikawinkan dengan 2 pilihan transmisi, yakni manual 5-percepatan atau otomatik 4-percepatan.Menyoal fitur, Nissan March dibekali fitur yang cukup lengkap. Sebut saja Dual SRS Airbag, sistem pengereman ABS, EBD dan Brake Assist, ISOFIX, Vehicle Dynamic Control, Rear Parking Sensor, dan Immobilizer.Yuk cekNissan March di Caroline!3. Toyota EtiosToyota Etios juga layak untuk masuk daftar pertimbangan city car bekas. Berdasarkan hasil penelusuran kami, Etios dengan varian E yang diproduksi tahun 2013 dan 2014 memiliki harga sekira Rp 80 juta.Buat kalian yang tertarik ingin membeli, Toyota Etios menggendong mesin bensin 4-silinder berkapasitas 1.2-liter DOHC. Mesin itu mampu mengeluarkan tenaga 79 dk dan torsi 104 Nm.Namun sayangnya, Etios hanya tersedia dalam pilihan transmisi manual 5-percepatan saja. Menyoal fitur-fiturnya, Toyota Etios dilengkapi dengan beberapa fitur keselamatan, seperti dual SRS airbag, serta sistem pengereman ABS dan EBD.Cek yukToyota Etios di Caroline!4. Mitsubishi MirageBerlanjut mengupas pilihan mobil bekas Rp 80 jutaan, mungkin Anda bisa memilih Mitsubishi Mirage. Saat ini, Mitsubishi Mirage dengan tahun keluaran 2013-2015 kebanyakan dijual dengan harga mulai dari Rp 70 juta hingga Rp 80 jutaan.Menyoal dapur pacu, city car berlogo tiga berlian itu disematkan mesin 3-silinder 1.2-liter yang mampu menyemburkan tenaga 76 daya kuda dan torsi maksimal 100 Nm. Tenaga disalurkan melalui 2 pilihan transmisi, yaitu manual 5-percepatan atau otomatis CVT.Fitur-fitur yang terbenam meliputi dual SRS airbag, sistem pengereman ABS + EBD, dan smart entry dengan start engine stop button.Yuk cekMitsubishi Mirage di Caroline!5. Suzuki Karimun Wagon RPilihan terakhir yang mungkin Anda bisa pertimbangkan yakni Suzuki Karimun Wagon R. Dari hasil penelusuran kami, Suzuki Karimun Wagon R lansiran tsa ahun 2016-2019 umumnya dibanderol Rp 80 jutaan.Mobil mungil ini mengusung mesin bensin 3-silinder dengan kapasitas 1.0-liter sehingga mesin itu hanya mampu memuntahkan tenaga 67 dk dan torsi 90 Nm. Kemudian dikawinkan dengan 2 pilihan transmisi, manual 5-percepatan atau otomatis (AGS).Sayangnya untuk masalah fitur, Karimun Wagon R dapat dibilang sangat minim. Bila dibandingkan sejumlah kompetitor lainnya.Yuk cekKarimun Wagon R di Caroline!Gimana sekarang sudah tahukan pilihan mobil bekas Rp 80 jutaan yang bisa jadi pilihan? Semoga informasi ini dapat bermanfaat untuk Anda. Bagi Anda yang mencari mobil bekas Rp 80 jutaan, kini pilihannya cukup beragam di pasar mobil bekas Tanah Air. Kondisinya pun umumnya dalam kondisi yang masih 'segar'. Mobil dengan rentang harga Rp 80 jutaan, umumnya menjadi alternatif bagi konsumen yang mendambakan sebuah mobil dengan harga yang terjangkau. Namun dapat menunjang kebutuhan, khususnya mobilitas sehari-hari bersama keluarga. Berdasarkan hasil penelusuran tim Caroline dan Autopedia, mobil dengan harga Rp 80 jutaan. Biasanya bisa memilih mobil usia muda, umumnya juga mengisi segmen LCGC. Mengingat ini merupakan mobil bekas, sebaiknya pembeli wajib teliti untuk memilih kondisi mobil. Mulai dari kondisi eksterior, mesin, hingga dokumen pendukung seperti STNK dan BPKB. Tak lupa, konsumen juga sebaiknya menyisihkan biaya untuk berjaga-jaga apabila mobil masih membutuhkan perawatan baik itu servis maupun pergantian komponen yang mungkin sudah rusak. Sebagai catatan untuk Anda, alangkah baiknya konsumen juga jangan tertipu dengan odometer. Pasalnya, odometer mudah atau bisa untuk dimanipulasi. Selain itu, pastikan juga melakukan pengecekan semua kondisi pada mobil, termasuk bagian mesin, pendingin, hingga kaki-kaki. Jangan lupa juga, lihat lagi dokumen jalannya apakah asli atau terdapat tunggakan pajak. Bagi kalian yang penasaran dengan mobil bekas dengan harga Rp 80 jutaan, berikut daftar lengkapnya: 1. Daihatsu Ayla Pilihan pertama mobil bekas Rp 80 jutaan yang bisa jadi pilihan adalah Daihatsu Ayla. Mobil yang mengisi segmen LCGC itu, dilego dengan banderol sekira Rp 80 juta untuk kondisi bekasnya. Biasanya, untuk tipe D, M atau X yang diproduksi antara tahun 2014-2017. Harga tersebut dapat berbeda-beda, tergantung kondisi kendaraan yang dijual. Di atas kertas, Daihatsu Ayla model pertama dibekali mesin 3-silinder 1.0-liter yang menjanjikan tenaga 64 dk dan torsi 86 Nm. Mesin itu selanjutnya dipadukan dengan transmisi manual 5-percepatan dan otomatik 4-percepatan. Ayla juga dibekali fitur-fitur yang modern, seperti seatbelt reminder dan rear parking sensor. Yuk cekDaihatsu Ayla di Caroline! 2. Nissan March Selanjutnya ada Nissan March, mobil bekas Rp 80 jutaan yang bisa jadi pertimbangan. Mobil mungil ini memiliki yang terjangkau untuk produksi tahun 2011-2013. Nissan March dipersenjatai mesin 1.2-liter dengan tenaga 75 dk dan torsi 104 Nm. Selanjutnya, mesin itu dikawinkan dengan 2 pilihan transmisi, yakni manual 5-percepatan atau otomatik 4-percepatan. Menyoal fitur, Nissan March dibekali fitur yang cukup lengkap. Sebut saja Dual SRS Airbag, sistem pengereman ABS, EBD dan Brake Assist, ISOFIX, Vehicle Dynamic Control, Rear Parking Sensor, dan Immobilizer. Yuk cekNissan March di Caroline! 3. Toyota Etios Toyota Etios juga layak untuk masuk daftar pertimbangan city car bekas. Berdasarkan hasil penelusuran kami, Etios dengan varian E yang diproduksi tahun 2013 dan 2014 memiliki harga sekira Rp 80 juta. Buat kalian yang tertarik ingin membeli, Toyota Etios menggendong mesin bensin 4-silinder berkapasitas 1.2-liter DOHC. Mesin itu mampu mengeluarkan tenaga 79 dk dan torsi 104 Nm. Namun sayangnya, Etios hanya tersedia dalam pilihan transmisi manual 5-percepatan saja. Menyoal fitur-fiturnya, Toyota Etios dilengkapi dengan beberapa fitur keselamatan, seperti dual SRS airbag, serta sistem pengereman ABS dan EBD. Cek yukToyota Etios di Caroline! 4. Mitsubishi Mirage Berlanjut mengupas pilihan mobil bekas Rp 80 jutaan, mungkin Anda bisa memilih Mitsubishi Mirage. Saat ini, Mitsubishi Mirage dengan tahun keluaran 2013-2015 kebanyakan dijual dengan harga mulai dari Rp 70 juta hingga Rp 80 jutaan. Menyoal dapur pacu, city car berlogo tiga berlian itu disematkan mesin 3-silinder 1.2-liter yang mampu menyemburkan tenaga 76 daya kuda dan torsi maksimal 100 Nm. Tenaga disalurkan melalui 2 pilihan transmisi, yaitu manual 5-percepatan atau otomatis CVT. Fitur-fitur yang terbenam meliputi dual SRS airbag, sistem pengereman ABS + EBD, dan smart entry dengan start engine stop button. Yuk cekMitsubishi Mirage di Caroline! 5. Suzuki Karimun Wagon R Pilihan terakhir yang mungkin Anda bisa pertimbangkan yakni Suzuki Karimun Wagon R. Dari hasil penelusuran kami, Suzuki Karimun Wagon R lansiran tsa ahun 2016-2019 umumnya dibanderol Rp 80 jutaan. Mobil mungil ini mengusung mesin bensin 3-silinder dengan kapasitas 1.0-liter sehingga mesin itu hanya mampu memuntahkan tenaga 67 dk dan torsi 90 Nm. Kemudian dikawinkan dengan 2 pilihan transmisi, manual 5-percepatan atau otomatis (AGS). Sayangnya untuk masalah fitur, Karimun Wagon R dapat dibilang sangat minim. Bila dibandingkan sejumlah kompetitor lainnya. Yuk cekKarimun Wagon R di Caroline! Gimana sekarang sudah tahukan pilihan mobil bekas Rp 80 jutaan yang bisa jadi pilihan? Semoga informasi ini dapat bermanfaat untuk Anda. Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Mobil dengan rentang harga Rp 80 jutaan, umumnya menjadi alternatif bagi konsumen. Namun dapat menunjang kebutuhan, khususnya mobilitas sehari-hari bersama keluarga. Daihatsu Ayla model pertama dibekali mesin 3-silinder 1.0-liter yang menjanjikan tenaga 64 dk dan torsi 86 Nm.",
    "Pilihan tahun muda, sudah mulai banyak tersedia Sebentar lagi musim liburan akhir tahun tiba. Paling enak pulang ke kampung atau libur keluar kota menggunakan jenis kendaraan 7-seater. Entah itu jenis LMPV maupun LSUV bareng keluarga. Jika tertarik melihat unit bekasnya, terdapat kendaraan rekomendasi yang nyaman dipakai berselancar. Rata-rata tahun muda, odometer rendah. Mulai dari Mitsubishi Xpander, Hyundai Stargazer, Daihatsu Xenia, Toyota Avanza & Veloz, Ertiga Smart Hybrid dan Honda BR-V. Sila dicek kelengkapan masing-masing unit di bawah ini.  Xpandermerupakan salah satu mobil keluarga dengan resale value bagus. Bertengger di segmen LMPV, ia terus digemari khalayak. Perbandingan harga. Di diler Jakarta, trim Sport CVT anyar dilepas Rp309 juta dan Ultimate dijual Rp312,1 juta on the road. Sedangkan harga bekas relatif terjaga. Walau ambil seken, namun konsumen selanjutnya, masih bisa menikmati gratis servis 50.000 km atau empat tahun. Contoh, kisaran Xpander tipe Sport CVT keluaran 2022, dijual Rp255 jutaan. Lalu dengan tahun sama, trim Ultimate dilepas Rp265 jutaan di wilayah Jabodetabek. Harga jelas bervariatif, bergantung jarak penggunaan dan kondisi mobil. Seluruh unit memanggul jantung pacu MIVEC 1,5 liter empat silinder DOHC. Resultan denyut tenaga sampai 105 PS pada 6.000 rpm. Lalu mesin memberi momen puntir sekuat 141 Nm, diraih pada 4.000 rpm. Sebagai pilihan transmisi tersedia manual 5-speed atau CVT. Kebanyakan unit bekas masih tampak anyar. Wajar saja, masih keluaran tahun muda. Sebagai mobil LMPV, ia tergolong lapang. Xpander punya panjang 4.595 mm, lebar 1.750 mm, tinggi 1.750 mm, wheelbase 2.775 mm. Pelek tipe Sport sekarang menggunakan single tone silver 16 inci. Sedangkan Ultimate CVT memakai 17 inci dual tone yang bergaya sporty. Secara umum pencahayaan utama sama, berteknologi LED projector headlamp dan fog lamp halogen. Beralih ke bagian dalam. Perbedaan keduanya lumayan kacek. Ultimate pakai warna interior kombinasi hitam dan krem. Sedangkan Sport gabungan antara coklat & hitam. Jok mereka masih berbahan fabric high grade. Sedangkan head unit berukuran lebih besar yakni 8 inci. Bisa sambung AM/FM radio, Bluetooth, iPhone, USB, smartphone connectivity. AC juga sudah digital. Hanya di varian paling atas, tersisip fitur cruise control. Jadi tanggung kalau Anda membeli Xpander Sport seken. Sebab tidak tersedia. Sedangkan fitur keamanan dan keselamatan. Kedua tipe mengenakan sistem pengereman Anti-lock Brake System, Electronic Braking System dan Brake Assist. Lalu terpasang dual SRS airbags, speed sensing door lock. Sisanya ada ISOFIX child seat, Active Stability Control, Hill Start Assist, plus Immobilizer with Security Alarm. Lalu kamera parkir cuma ada di Ultimate. Nilai jual lain dari Xpander facelift terbaru ialah sistem redaman. Terjadi peningkatan kualitas suspensi dan shock absorber, yakni dengan tuning terbaru. Sehingga menghasilkan pengendalian yang semakin nyaman, pengendaraan lebih stabil di kontur jalan kasar. Gerak translasi diramu ulang, agar mendapatkan sentuhan rasa berkendara Mitsubishi Pajero Sport.  Ini yang agak berbeda, sebagai pabrikan Korsel. Stargazer berposisi tepat berhadapan dengan Toyota Avanza-Veloz, Mitsubishi Xpander dan lainnya. Nah, salah satu showroom mobil bekas di Jakarta menjual tipe Prime IVT seharga Rp235 juta (nego) keluaran 2022. Odometer baru dua ribuan kilometer dan dibilang tak ada malfungsi. Sedangkan kalau beli baru di diler bisa sampai Rp316,2 juta. Lumayan kacek. Bila barangnya bagus, tak masalah ambil seken. Enjin Smartstream 1,5 liter tertanam di balik kapStargazer. Untuk penyaluran tenaga di tipe tertinggi pakai Intelligent Variable Transmission (IVT) sama dengan jenis CVT. Resultan empat piston memberi torsi puncak hingga 144 Nm pada 4.500 rpm. Lanjut tenaga maksimum 115 PS di 6.300 rpm. Ia memiliki empat jenis mode berkendara atau Drive Mode. Sehingga membantu menentukan gaya berkendara paling sesuai, yaitu: Eco, Comfort, Smart dan Sport. Agar semakin aman untuk menemani mobilitas keluarga. Tipe Prime berbekal Hyundai SmartSense. Konsumen bakal mendapatkan Forward Collision-avoidance Assist (FCA), Rear Cross-traffic Collision-avoidance Assist (RCCA), Blind-Spot Collision Warning (BCW). Kemudian Blind-Spot Collision-avoidance Assist (BCA - dari parkir paralel) serta Lane Keeping Assist (LKA). Terus ada teknologi telematik bernama Bluelink. Yakni sebuah inovasi Connected Car Service dari Hyundai. Perangkat memungkinkan pelanggan selalu terhubung dengan mobil mereka melalui smartphone. Tersedia akses penuh kepada pemilik Stargazer untuk fitur-fitur penting. Seperti mengetahui kondisi terkini kendaraan. Menghidupkan/mematikan mesin. Mengatur suhu kabin, mengunci/membuka kunci pintu, menyalakan klakson. Menyalakan/mematikan lampu, juga untuk mengetahui di mana kendaraan diparkir. Sofistikasi ini juga menyediakan keamanan maupun kenyamanan. Melalui Hyundai Bluelink, Anda dapat memperoleh akses ke berbagai fitur canggih. Contohnya Stolen Vehicle Notification & Stolen Vehicle Tracking, Stolen Vehicle Immobilization, ACN (Auto Collision Notification). Lanjut SOS/Emergency Assistance, Roadside Assistance (RSA) serta fitur keamanan lain. Rasanya tak masalah ambil unit seken bila semua kondisi normal. Sebab Hyundai Stargazer punya dimensi lapang. Panjang 4.460 mm, lebar 1.780 mm, tinggi 1.690 mm dan jarak sumbu roda paling jenjang di kelasnya, 2.780 mm. Alhasil, kelegaan kabin dan nilai ergonomi semakin maksimal. Untuk ruang penyimpanan, kargo belakang di balik baris ketiga berkapasitas 200 liter. Sedangkan bila kursi ketiga disandarkan, bertambah menjadi 585 liter. Begitu menengok kabin Stargazer Prime. Tatanan dasbor, material penyusun punya kualitas oke. Format jok tersedia dalam enam (captain seat) atau tujuh penumpang. Di dalamnya Anda bisa mengisi gawai dengan wireless charger. Pembungkus jok pakai kulit sintetis berkualitas. Penumpang baris kedua dapat memanfaatkan seat back table. Ia sudah menggunakan meter cluster 4,2 inci plus Tire Pressure Monitoring System. Pusat hiburan menggunakan layar monitor sentuh 8 inci, berikut sambungan ke smartphone.  Unit bekasXeniadi pasaran Jabodetabek, kebanyakan varian R 1,3 liter. Maklum, model ini tergolong baru, sehingga belum banyak ditemui kalau Anda cari barang seken. Tentu kalau mobil dalam kondisi bagus, ia jadi moda transportasi keluarga yang terjangkau, juga nyaman. Kisaran harga mulai Rp200 jutaan, tampak seperti anyar. Xenia 1.3 R CVT 2021 dilepas Rp220 juta. Sedangkan tipe 1.3 R CVT ADS ditawarkan Rp235 jutaan. Bedanya, kalau Anda pilih ADS berarti mobil mendapat tampilan paket body kit komplet, plus ornamen serat karbon di dasbor. Kaceknya lumayan dengan unit gres. Niscaya kalau ambil barang seken dalam kondisi apik, tampilan tak beda dari anyar. Trim 1.3 R CVT bekas direkomendasikan karena spesifikasi dan harga. Selain nyaman dikendarai tanpa harus injak kopling. Mobil mengantongi fitur keselamatan yang tak tersedia di transmisi manual. Misal, di dalamnya terkandung perangkat Vehicle Stability Control (VSC), Brake Assist (BA) dan Hill Start Assist (HSA). Mulai tipe R juga dilengkapi immobilizer. Ini yang tak ada di varian X maupun M. Ia mengusung jantung mekanis 1,3 liter masih sama dari unit lawas berkode 1NR-VE 4-silinder DOHC Dual VVT-i. Resultan pembakaran memberi daya 97,9 PS di 6.000 rpm dan torsi 122 Nm di 4.200 rpm. Terkenal kuat dan irit, tapi kini berubah posisi menjadi penggerak roda depan (FWD). Pastinya ada perubahan karakter. Mulai dari tarikan lebih responsif, bisa kian efisien dan hilangnya dengung gardan khas model lawas. Performa ditopang CVT yang bisa dianggap salah satu terbaik di kelasnya. Astra Daihatsu Motor tidak pakai transmisi biasa. Melainkan Dual Mode CVT (D-CVT) seperti dipakai Rocky-Raize. Dalam komponen girboks tidak hanya diisi dua pulley dan belt. Tapi juga ada tambahan planetary gear. Begitu kecepatan tinggi di atas 60 km/jam atau tergantung bukaan throttle. Transmisi beralih dari belt ke gigi. Berdasar klaim Daihatsu, ini menutup kelemahan energy-loss CVT di kecepatan tinggi yang bikin mesin kurang efisien. Lalu kelapangan sebagai mobil keluarga tersedia berkat sasis monokok DNGA. Bikin seluruh dimensi membesar. Sekarang Xenia generasi terbaru berukuran 4.395 mm x 1.730 mm x 1.690 mm dan wheelbase 2.750 mm. Alhasil sanggup menciptakan ergonomi tinggi dalam konfigurasi penumpang maupun barang. Jadi, beli bekas tak jadi masalah.  Generasi terbaruToyota Avanzadan Veloz meluncur di sini pada 2021. Berdasar pantauan OTO.com, paling banyak atau mendominasi di pasar mobkas Jabodetabek ialah tipe G matik jenis CVT. Buat berkendara di perkotaan, transmisi otomatis bikin praktis. Kemudian ada pula pilihan Veloz Q CVT dan strata tertinggi berikut imbuhan Toyota Safety Sense (TSS). Bisa diambil sesuai besaran dana di kantong. Berikut kisaran harga mobil sejuta umat keluaran 2022 di Jabodetabek: Untuk varian enjin, sebetulnya Avanza juga menjual versi 1NR-VE 1,3 liter empat silinder segaris, 16 valve DOHC with Dual VVT-i. Ukuran diameter kali langkah 72,5 mm x 80,5 mm. Dengan sistem penyemprotan injeksi, pembakaran memberi tenaga maksimal 98 PS di 6.000 rpm. Lantas momen puntir tertinggi diraih 12,4 kgm (122 Nm) pada 4.200 rpm. Namun di pasar mobkas, tipe ini agak sulit ditemui. Kalaupun ada, cuma beberapa gelintir saja. Malah banyakan Xenia 1.3. Opsi kedua, paling populer. Jantung pacu berkode 2NR-VE dengan kapasitas 1.496 cc (1,5 liter) empat silinder. Ia menyuplai tenaga 106 PS pada 6.000 rpm dan torsi 137 Nm di 4.200 rpm. Power ditingkatkan lantaran mobil menggunakan sistem transmisi baru yakni D-CVT ke roda depan. Tapi opsi manual 5-speed tetap ada di pasar mobkas, walau tak sebanyak matik. Mulai dari tipe Avanza E 1.3 CVT. Perangkat standar senantiasa dilengkapi fitur keamanan berupa rem dengan Anti-lock Braking System (ABS). Juga bantuan Electronic Brakeforce Distribution (EBD) agar kian optimal menghela laju mobil. Peranti lain berupa Vehicle Stability Control (VSC), Hill Start Assist (HSA). Sisanya terus dipertahankan seperti Seat Belt with Pretensioner & Force Limiter, Seatbelt Warning plus Side Beam Impact. Jika Anda membeli tipe Avanza G CVT, fitur keamanan sama seperti E, namun diberi imbuhan perangkat seperti Rear Parking Sensor, Rear Parking Camera, Alarm + Immobilizer, Diikuti pula ISOFIX plus. Lantas Veloz Q CVT TSS, sebagai trim atas, pastilah memiliki fitur paling komprehensif. Konsumen bakal mendapatkan Pre Collision System, Front Departure Alert, Lane Departure Assist, Pedal Misoperation Control, Rear Crossing Traffic Alert dan Blind Spot Monitoring. Meski begitu, paket tidak selengkap Toyota Raize CVT TSS. Minus Adaptive Cruise Control. Walau bekas, namun tetap bisa diandalkan. Tipe Avanza G CVT paling layak dimiliki, karena mengantongi value for money lebih baik. Unit seken keluaran 2022 bisa ditebus mulai Rp215 jutaan. Sedangkan kalau mau semakin hemat di kantong lagi. Sebaiknya cek Daihatsu Xenia 1.3 CVT bekas yang juga banyak tersedia. Sila pertimbangkan bujet terlebih dulu.  Jika Anda menyediakan bujet untuk membeli mobil bekas di kelas LSUV. Salah satu opsinya adalahHonda BR-Vgenerasi kedua. Sebagai kendaraan tujuh penumpang, ia sangat cocok dipakai untuk mengakomodasi mobilitas keluarga. Dengan mesin baru yang terkenal semakin irit bensin, tipe matik di pasar Jabodetabek dilego mulai Rp200 jutaan. Untuk sekadar perbandingan, Honda Prospect Motor (HPM) kini menjual unit gres dari Rp289,8 juta sampai Rp357 juta OTR Jakarta. Harga bekas keluaran 2022 agak terjangkau. Tipe E CVT 2022 dilepas Rp229 jutaaan, Prestige CVT Rp249 jutaan dan Prestige HS CVT Rp270 jutaaan. Di BR-V generasi kedua, Honda menukar mesin lawas SOHC. Sekarang menggunakan enjin berkode L15ZF i-VTEC empat silinder Double Over Head Camshaft (DOHC). Figur serupa tertanam pula di City Hatchback RS. Jantung pacu sanggup berdenyut maksimal hingga 121 PS pada 6.600 rpm. Lalu momen puntir optimal diraih 145 Nm di 4.300 rpm. Opsi distribusi energi kinetik pakai CVT (roda depan) di tipe ini. Besaran tenaga cukup sebagai mobil keluarga. Tak sedikit yang bilang konsumsi bahan bakar cenderung irit, asal pengemudi menjaga ritme putaran mesin secara baik. Honda BR-V E CVT menjadi tipe tengah yang bertransmisi otomatis. Bila Anda ingin membeli unit bekas tipe ini, kelengkapannya pas. Ada imbuhan smart entry system, walk-away auto lock, TFT meter, 1st row armrest console, 2nd row accessories power outlet, seat belt adjuster, rear AC double blower dan remote engine start. Unit ini turut menawarkan berbagai fitur yang sudah ada sebelumnya. Seperti power retractable mirror, eco indicator, digital AC, G-CON + ACE with side impact beam, dual front SRS airbags + side airbags, driver seat belt reminder. Masih berlanjut, sistem pengereman ABS + EBD, ISOFIX + tether, keyless entry, immobilizer, alarm system, pretensioner with load limiter seat belt. Tak luput diberikan perangkat macam Hill Start Assist (HSA), Vehicle Stability Assist (VSA) dan parking sensor. Kalau Anda ambil Prestige reguler, kelengkapan sama dengan E CVT. Namun ditambah auto foldable side door mirror. Terus pelek dual tone 17 inci, armrest console di baris kedua dan power outlet di baris ketiga. Jok juga sudah kulit sintetis. Kalau dirasa tanggung, sila ambil tipe BR-V with Honda Sensing. Ada enam peranti Honda Sensing terpasang di tipe tertinggi ini. Anda bakal mendapat Lead Car Departure Notification System (LCDN), Collision Mitigation Brake System (CMBS), Lane Keeping Assist System (LKAS). Terus ketambahan Road Departure Mitigation (RDM), Adaptive Cruise Control (ACC), Auto-High Beam (AHB). Tersedia lima opsi warna. Misalnya premium opal white pearl, yang merupakan pilihan anyar, taffeta white, lunar silver metallic, modern steel metallic, serta crystal black pearl.  Yang tak kalah menarik,Suzuki Ertiga Smart Hybridseken juga punya value for money baik. Untuk tipe SS AT keluaran 2022 rata-rata dilepas Rp240 jutaan. Jarak pemakaian masih ada yang di bawah 10 ribu km. Catatan penting. Suzuki Smart Hybrid merupakan hybrid ringan. Sistem pakai Integrated Starter Generator (ISG) dan Lithium-Ion Battery. Secara bersamaan dengan mesin pembakaran internal, kolaborasi ini dibilang bakal menambah keunggulan fitur lain. Seperti Auto Start-Stop, restart halus nan senyap setelah auto start-stop aktif. Ada pula bantuan tenaga untuk akselerasi responsif. Tak ketinggalan, tersisip sistem regenerasi daya baterai selama penghelaan laju kendaraan. Ketika pengendara melakukan akselerasi. Komponen ISG memberikan bantuan tenaga kepada mesin bila dibutuhkan guna meringankan beban putaran mesin. Sehingga mobil bisa memperoleh tenaga lebih cepat. Saat pengemudi harus melakukan perlambatan kecepatan menggunakan rem. Maka fungsi ISG mengubah energi kinetik menjadi listrik untuk disimpan dalam Lithium-Ion Battery. Ertiga hybrid ringan senantiasa memanggul enjin K15B Euro 4. Di atas platform heartect terpasang mesin 1.462 cc, DOHC, VVT. Ukuran diameter langkah 74,0 x 85,0 mm. Dengan pengabutan bahan bakar pakai multipoint injection, daya terkirim 105 PS di 6.000 rpm. Kemudian denyut torsi maksimum 138 Nm pada 4.400 rpm. Transmisi masih pakai matik lawas 4-speed. Bagi pencari Ertiga hybrid bekas, perlu diperhatikan pula harga baterai pengganti, bila suatu saat bermasalah. Contoh untuk lithium-ion orisinal dijual Rp15 juta. Sedangkan lead acid Rp3,6 juta. Garansi dari Suzuki 5 tahun atau 100 ribu kilometer. Walau seken, Ertiga jenis ini sudah termasuk gratis servis sampai dengan 3 tahun atau jarak tempuh 50.000 km (sejak pembelian pertama). Jika Anda menggunakan hingga jangka waktu 5 tahun atau jarak tempuh 100.000 km. Biaya baru muncul pada periode servis ke 40.000 km dan 60.000 hingga 100.000 km. Total biaya perawatan berkala hingga jarak 100.000 km yaitu Rp5.396.750 atau Rp2.957 per hari untuk transmisi otomatis (AT). Sedangkan transmisi manual (MT), berkisar pada angka Rp5.967.050 atau Rp3.269 per hari. Perawatan berkala ini meliputi penggantian fast moving parts, produk Ecstar dan jasa. Namun tidak termasuk penggantian parts di luar paket perawatan berkala. Untuk Pajak Kendaraan Bermotor (PKB) tahunan yang dikenakan buat Suzuki Ertiga Hybrid senilai Rp3.675.000 per tahun atau berkisar Rp10.068 tiap hari. Nah, itulah tujuh pilihan mobil 7-seater bekas keluaran tahun muda yang bisa Anda pilih. Tentu hal yang utama ialah sesuaikan bujet dulu, barulah runding bersama famili untuk menentukan mana kendaraan sesuai kebutuhan. Baik produk Korea Selatan maupun pabrikan Jepang sudah memiliki kualitas setara.(ALX/ODI)  Baca Juga:Suzuki XL7 dan Honda BR-V Keluaran 2020, LSUV Bekas Mana yang Layak Dipertimbangkan? Anjar Leksana adalah wartawan multitalenta. Ia pernah jadi guru bahasa Inggris, sebelum kepincut jadi wartawan ekonomi di salah satu majalah. Tidak lama, ia lantas tertarik dengan dunia otomotif, yang hingga sekarang dilakoni. Kiprahnya di dunia jurnalistik otomotif diawali dengan menulis untuk majalah otomotif ternama seperti Autocar Indonesia, Autobild, hingga Black Experience. Pengalamannya mengulas mobil serta pengetahuannya di bidang industri menjadi modal berharga untuk menyuguhkan tulisan yang berkualitas. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Xpandermerupakan salah satu mobil keluarga dengan resale value bagus. Jika tertarik melihat unit bekasnya, terdapat kendaraan rekomendasi yang nyaman dipakai berselancar. Rata-rata tahun muda, odometer rendah. Mulai dari Mitsubishi Xpander, Hyundai Stargazer, Daihatsu Xenia, Toyota Avanza & Veloz, Ertiga Smart Hybrid dan Honda BR-V.",
    "Rekomendasi mobil irit murah dan nyaman berikut ini akan menampilkan model-model yang mungkin sudah tak asing bagi kamu. Mobil-mobil ini sudah cukup lama beredar di pasar otomotif Indonesia. Peminatnya di bursa jual beli mobil bekas pun selalu ramai.Produsen merancangnya untuk memenuhi kebutuhan mayoritas konsumen kendaraan roda empat tanah air. Di mana faktor yang sering menjadi pertimbangan utama adalah irit bensin, harga terjangkau, dan nyaman digunakan. Jika kamu termasuk salah satunya, berikut adalah pilihannya.Rekomendasi Mobil Irit Murah dan Nyaman di Caroline1. Toyota AvanzaBukan tanpa alasan Toyota Avanza mendapat julukan mobil sejuta umat. Kesuksesan MPV (Multi Purpose Vehicle) dari Toyota ini salah satunya dikarenakan konsumsi bahan bakar yang terbilang irit. Harga jual untuk unit sekennya juga relatif terjangkau. Selain itu, kapasitas 7 seater-nya adalah nilai tambah yang sangat penting.2. Daihatsu XeniaSebelas dua belas dengan Avanza, Xenia juga menawarkan keunggulan-keunggulan yang sama. Karena sejatinya kedua mobil ini memang produk kembar. Bagi konsumen dengan budget lebih terbatas, Xenia dapat menjadi pilihan yang cocok karena harganya lebih murah.3. Honda MobilioPilihan lainnya dari kategori MPV adalah Honda Mobilio. Produk dari Honda ini juga menawarkan keunggulan-keunggulan seperti irit bensin, nyaman, dan harga murah. Dari segi penampilan, mobil ini dapat menjadi alternatif bagi konsumen yang menginginkan desain lebih modern dibanding Avanza atau Xenia.4. Honda BrioMobilio bukan satu-satunya mobil Honda yang bisa dipilih. Untuk konsumen yang cari murah dan irit bensin maka Honda Brio juga patut dilirik. Hanya saja, mobil inipunya kapasitas tempat duduk yang terbatas, yaitu hanya 5 seater. Beda halnya dengan Mobilio yang punya kapasitas bangku 7 seater.5. Isuzu PantherBagi konsumen yang lebih suka mengendarai mobil diesel maka pilihan yang bisa dilirik adalah Isuzu Panther. Mobil ini termasuk jenis MPV yang otomatis memiliki kapasitas bangku banyak. Saat dikendarai, Panther menawarkan bantingan yang halus. Konsumsi bahan bakar mesin diesel yang dimilikinya juga cukup irit.6. Suzuki ErtigaDi antara model-model yang sudah disebutkan, pilihan lain yang tak kalah menarik adalah Suzuki Ertiga. MPV dengan desain elegan ini juga terkenal irit bahan bakar dan punya harga menggiurkan. Interiornya punya kapasitas 7 seater sehingga cukup nyaman sebagai mobil keluarga.7. Toyota YarisMayoritas pilihan yang direkomendasikan adalah mobil jenis MPV. Namun konsumen dari kalangan anak muda bisa jadi menginginkan mobil yang desainnya lebih kekinian. Untuk itu, pilihan yang bisa dilirik adalah Toyota Yaris. Hatchback dengan kapasitas 5 seater ini terkenal irit bahan bakar dan nyaman digunakan.Sebagai perusahaan jual beli mobil bekas,AutopediamenyediakanCaroline, situs jual beli mobil bekas terbaik yang kini juga menjual mobil baru. Bagi kamu yang ingin mendapatkan mobil-mobil di atas, maka Caroline adalah tempat yang paling pas untuk kamu membelinya! Kamu bisa beli mobil di atas dengan keadaan baru, ataupun bekas. Semuanya lengkap di Caroline! Yuk kunjungiwww.caroline.id Rekomendasi mobil irit murah dan nyaman berikut ini akan menampilkan model-model yang mungkin sudah tak asing bagi kamu. Mobil-mobil ini sudah cukup lama beredar di pasar otomotif Indonesia. Peminatnya di bursa jual beli mobil bekas pun selalu ramai. Produsen merancangnya untuk memenuhi kebutuhan mayoritas konsumen kendaraan roda empat tanah air. Di mana faktor yang sering menjadi pertimbangan utama adalah irit bensin, harga terjangkau, dan nyaman digunakan. Jika kamu termasuk salah satunya, berikut adalah pilihannya. Rekomendasi Mobil Irit Murah dan Nyaman di Caroline 1. Toyota Avanza  Bukan tanpa alasan Toyota Avanza mendapat julukan mobil sejuta umat. Kesuksesan MPV (Multi Purpose Vehicle) dari Toyota ini salah satunya dikarenakan konsumsi bahan bakar yang terbilang irit. Harga jual untuk unit sekennya juga relatif terjangkau. Selain itu, kapasitas 7 seater-nya adalah nilai tambah yang sangat penting. 2. Daihatsu Xenia  Sebelas dua belas dengan Avanza, Xenia juga menawarkan keunggulan-keunggulan yang sama. Karena sejatinya kedua mobil ini memang produk kembar. Bagi konsumen dengan budget lebih terbatas, Xenia dapat menjadi pilihan yang cocok karena harganya lebih murah. 3. Honda Mobilio  Pilihan lainnya dari kategori MPV adalah Honda Mobilio. Produk dari Honda ini juga menawarkan keunggulan-keunggulan seperti irit bensin, nyaman, dan harga murah. Dari segi penampilan, mobil ini dapat menjadi alternatif bagi konsumen yang menginginkan desain lebih modern dibanding Avanza atau Xenia. 4. Honda Brio  Mobilio bukan satu-satunya mobil Honda yang bisa dipilih. Untuk konsumen yang cari murah dan irit bensin maka Honda Brio juga patut dilirik. Hanya saja, mobil inipunya kapasitas tempat duduk yang terbatas, yaitu hanya 5 seater. Beda halnya dengan Mobilio yang punya kapasitas bangku 7 seater. 5. Isuzu Panther  Bagi konsumen yang lebih suka mengendarai mobil diesel maka pilihan yang bisa dilirik adalah Isuzu Panther. Mobil ini termasuk jenis MPV yang otomatis memiliki kapasitas bangku banyak. Saat dikendarai, Panther menawarkan bantingan yang halus. Konsumsi bahan bakar mesin diesel yang dimilikinya juga cukup irit. 6. Suzuki Ertiga  Di antara model-model yang sudah disebutkan, pilihan lain yang tak kalah menarik adalah Suzuki Ertiga. MPV dengan desain elegan ini juga terkenal irit bahan bakar dan punya harga menggiurkan. Interiornya punya kapasitas 7 seater sehingga cukup nyaman sebagai mobil keluarga. 7. Toyota Yaris  Mayoritas pilihan yang direkomendasikan adalah mobil jenis MPV. Namun konsumen dari kalangan anak muda bisa jadi menginginkan mobil yang desainnya lebih kekinian. Untuk itu, pilihan yang bisa dilirik adalah Toyota Yaris. Hatchback dengan kapasitas 5 seater ini terkenal irit bahan bakar dan nyaman digunakan. Sebagai perusahaan jual beli mobil bekas,AutopediamenyediakanCaroline, situs jual beli mobil bekas terbaik yang kini juga menjual mobil baru. Bagi kamu yang ingin mendapatkan mobil-mobil di atas, maka Caroline adalah tempat yang paling pas untuk kamu membelinya! Kamu bisa beli mobil di atas dengan keadaan baru, ataupun bekas. Semuanya lengkap di Caroline! Yuk kunjungiwww.caroline.id Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Rekomendasi mobil irit murah dan nyaman berikut ini akan menampilkan model-model. Mobil-mobil ini sudah cukup lama beredar di pasar otomotif Indonesia. Peminatnya di bursa jual beli mobil bekas pun selalu ramai.",
    "Halo Autogenk! Jika kamu sedang mencari mobil diesel yang hemat bahan bakar dan terjangkau, kamu berada di tempat yang tepat. Dalam artikel ini, Autopedia akan membahas 7 mobil diesel yang telah terbukti efisien dalam menghemat bahan bakar dan menawarkan harga jual bekas yang bersaing.Dengan informasi lengkap mengenai konsumsi bahan bakar, performa mesin, serta spesifikasi interior, kamu dapat membuat keputusan yang cerdas dalam mencari mobil bekas yang sesuai dengan kebutuhanmu.7 Mobil Diesel Paling Irit di IndonesiaMerek mobil seperti Suzuki, Honda, Daihatsu, dan Toyota biasanya rutin merilis mobil diesel dengan efisiensi bahan bakar yang baik. Bagi kamu yang ingin membeli mobil diesel hemat bahan bakar, simak informasi di bawah ini sampai habis!1. Suzuki Ertiga 2017Suzuki Ertiga 2017 mempertahankan desain bodi dasar dari generasi sebelumnya, namun dengan sentuhan baru yang membuatnya terlihat lebih stylish. Tersedia dalam tiga pilihan tipe: Ertiga Standar, Ertiga Sporty, dan Ertiga Elegant.Interior versi baru ini masih mempertahankan konsep desain sebelumnya dengan sedikit perubahan. Bagian kemudi didominasi warna hitam dengan material yang sama, sedangkan dashboard-nya lebih segar dengan perubahan warna yang lembut. Keseluruhan interior terlihat lebih mewah berkat New Pattern Fabric pada setiap jok.Untuk spesifikasi mesin, Suzuki Ertiga 2017 dibekali mesin K14B 1.462 cc yang menghasilkan tenaga 103,2 Hp dan torsi 138 Nm. Transmisi tersedia dalam opsi manual 5 kecepatan dan otomatis 4 kecepatan.Berdasarkan hasil tes, konsumsi BBM Suzuki Ertiga 2017 dalam kota berkisar 14,5-15,5 km/liter dan luar kota 18,5-19,5 km/liter. Dengan aerodinamika yang baik dan bobot ringan, mobil ini tergolong irit untuk kategori Low MPV.2. Isuzu PantherDesain interior Panther tergolong luas, memberikan kenyamanan optimal. Mobil ini mampu menampung hingga 8 orang penumpang, membuatnya menjadi pilihan ideal untuk keluarga.Di bagian luar, Panther memiliki tampilan yang tangguh dan kokoh, mencirikan mobil berjenis SUV. Mesin diesel tipe 4JA1L 2,5 liter Turbocharger mampu mengeluarkan tenaga sebesar 80 tenaga kuda.Estimasi jarak tempuh Isuzu Panther berdasarkan konsumsi BBM menunjukkan bahwa Panther LV bisa menempuh 90-100 km dengan tangki penuh 55 liter, sedangkan Panther Grand Touring dapat mencapai 143 km.Meski memiliki performa mesin yang handal, Panther tetap irit berkat teknologi Overhead Valve Engine Direct Injection yang membuatnya lebih efisien.3. Mitsubishi Pajero SportPajero Sport memiliki tampilan sporty dengan grill Dynamic Shield yang menambah kesan dinamis. Interiornya dilengkapi layar sentuh berkualitas dan teknologi climate control untuk kenyamanan pengendara.Pajero Sport tersedia dengan berbagai varian mesin, termasuk varian Dakar yang dilengkapi mesin 2.442 cc turbocharged. Konsumsi BBM Pajero Sport bervariasi, dengan estimasi dalam kota mencapai 50-60 km dengan tangki penuh 68 liter.Dengan performa mesin yang baik dan efisiensi bahan bakar yang memadai, Pajero Sport menjadi salah satu pilihan yang menarik di segmen SUV diesel.4. Ford EverestFord Everest 2022 memiliki dimensi besar dan ground clearance yang cukup tinggi. Desainnya sporty dan mewah, dengan interior yang dilengkapi berbagai fitur canggih.Mobil ini ditenagai oleh mesin TDCi 2.5 liter dengan konsumsi bahan bakar yang cukup efisien, mencapai 11.36 km/l. Dengan tangki bahan bakar 71 liter, estimasi jarak tempuh dalam kota bisa mencapai 850 km.Ford Everest memberikan kombinasi antara kenyamanan dan performa yang baik, menjadikannya pilihan tepat untuk perjalanan jauh.5. Kijang Innova RebornToyota melakukan pembaruan mencolok pada desain Kijang Innova Reborn. Dengan kapasitas penumpang yang lebih luas dan mesin diesel 2GD FTV, Innova Reborn menawarkan performa bertenaga dan efisiensi bahan bakar.Konsumsi BBM untuk Kijang Innova Reborn Diesel berkisar 720-780 km dalam kota dan 900-960 km luar kota dengan tangki penuh 60 liter. Desain interior yang premium dan nyaman menjadikannya pilihan utama untuk mobil keluarga.6. Toyota FortunerToyota Fortuner tampil dengan bodi besar yang memberikan kesan gagah. Interiornya menawarkan kenyamanan dengan material kulit yang nyaman serta fitur-fitur canggih.Fortuner menawarkan dua pilihan mesin diesel, yaitu 2.4L dan 2.8L, yang masing-masing memiliki efisiensi bahan bakar yang baik. Dalam kota, Fortuner 2.4L dapat menempuh 450-550 km dengan tangki penuh 80 liter.Dengan desain aerodinamis dan teknologi pendukung, Toyota Fortuner menjadi salah satu SUV diesel yang irit dan efisien.7. Hyundai Santa FeHyundai Santa Fe hadir dengan desain yang gagah dan fungsional. Interiornya menawarkan nuansa kemewahan, dengan layar sentuh besar yang memudahkan akses ke berbagai fitur.Mesin diesel Santa Fe menawarkan performa kuat dan efisiensi bahan bakar yang baik. Mobil ini juga menyediakan ruang bagasi yang luas, ideal untuk perjalanan jarak jauh.Nah, itu dia 7 mobil diesel yang paling irit. Jika kamu ingin membeli salah satu dari mobil di atas, kamu bisa mengunjungi websiteCaroline.iduntuk melihat-lihat daftar mobil bekas yang sesuai dengan keinginanmu.Cari Mobil dengan Kondisi Bagus & Bergaransi? Simak Promo Mobil Bekas Caroline.idMobil DP dan Cicilan Bisa Menyesuaikan, Mulai 5 Juta!Pertama, ada promo TDP mulai 5 Juta. Yak kamu tidak salah dengar kok, beli mobil lebih murah dari motor, 5 juta! Dan pastinya cicilannya bisa menyesuaikan kok.Konsep penawaran ini mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar mulai Rp 5 juta dengan cicilan yang ringan, persetujuan kredit yang cepat, dan proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan.Jual Mobil, Dapat Dapat Penawaran Harga yang FairBagi Autogenk yang ingin menjual mobil atau melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional yang akan memeriksa mobil langsung di rumah pelanggan atau di cabang Caroline terdekat yang dapat dikunjungi. Tim inspeksi ini akan melakukan pengecekan dan memberikan taksiran harga mobil dalam waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dan dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer dalam hitungan jam.Bagi Autogenk yang ingin menjual atau melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa jaminan ditawar harga tertinggi untuk mobilmu.Jadi, tunggu apa lagi, JUAL BELI MOBIL BERGARANSI CUMA DICAROLINE.ID!Tanya-tanya diWhatsAppkami sekarang! Halo Autogenk! Jika kamu sedang mencari mobil diesel yang hemat bahan bakar dan terjangkau, kamu berada di tempat yang tepat. Dalam artikel ini, Autopedia akan membahas 7 mobil diesel yang telah terbukti efisien dalam menghemat bahan bakar dan menawarkan harga jual bekas yang bersaing. Dengan informasi lengkap mengenai konsumsi bahan bakar, performa mesin, serta spesifikasi interior, kamu dapat membuat keputusan yang cerdas dalam mencari mobil bekas yang sesuai dengan kebutuhanmu. Merek mobil seperti Suzuki, Honda, Daihatsu, dan Toyota biasanya rutin merilis mobil diesel dengan efisiensi bahan bakar yang baik. Bagi kamu yang ingin membeli mobil diesel hemat bahan bakar, simak informasi di bawah ini sampai habis! Suzuki Ertiga 2017 mempertahankan desain bodi dasar dari generasi sebelumnya, namun dengan sentuhan baru yang membuatnya terlihat lebih stylish. Tersedia dalam tiga pilihan tipe: Ertiga Standar, Ertiga Sporty, dan Ertiga Elegant. Interior versi baru ini masih mempertahankan konsep desain sebelumnya dengan sedikit perubahan. Bagian kemudi didominasi warna hitam dengan material yang sama, sedangkan dashboard-nya lebih segar dengan perubahan warna yang lembut. Keseluruhan interior terlihat lebih mewah berkat New Pattern Fabric pada setiap jok. Untuk spesifikasi mesin, Suzuki Ertiga 2017 dibekali mesin K14B 1.462 cc yang menghasilkan tenaga 103,2 Hp dan torsi 138 Nm. Transmisi tersedia dalam opsi manual 5 kecepatan dan otomatis 4 kecepatan. Berdasarkan hasil tes, konsumsi BBM Suzuki Ertiga 2017 dalam kota berkisar 14,5-15,5 km/liter dan luar kota 18,5-19,5 km/liter. Dengan aerodinamika yang baik dan bobot ringan, mobil ini tergolong irit untuk kategori Low MPV. Desain interior Panther tergolong luas, memberikan kenyamanan optimal. Mobil ini mampu menampung hingga 8 orang penumpang, membuatnya menjadi pilihan ideal untuk keluarga. Di bagian luar, Panther memiliki tampilan yang tangguh dan kokoh, mencirikan mobil berjenis SUV. Mesin diesel tipe 4JA1L 2,5 liter Turbocharger mampu mengeluarkan tenaga sebesar 80 tenaga kuda. Estimasi jarak tempuh Isuzu Panther berdasarkan konsumsi BBM menunjukkan bahwa Panther LV bisa menempuh 90-100 km dengan tangki penuh 55 liter, sedangkan Panther Grand Touring dapat mencapai 143 km. Meski memiliki performa mesin yang handal, Panther tetap irit berkat teknologi Overhead Valve Engine Direct Injection yang membuatnya lebih efisien. Pajero Sport memiliki tampilan sporty dengan grill Dynamic Shield yang menambah kesan dinamis. Interiornya dilengkapi layar sentuh berkualitas dan teknologi climate control untuk kenyamanan pengendara. Pajero Sport tersedia dengan berbagai varian mesin, termasuk varian Dakar yang dilengkapi mesin 2.442 cc turbocharged. Konsumsi BBM Pajero Sport bervariasi, dengan estimasi dalam kota mencapai 50-60 km dengan tangki penuh 68 liter. Dengan performa mesin yang baik dan efisiensi bahan bakar yang memadai, Pajero Sport menjadi salah satu pilihan yang menarik di segmen SUV diesel. Ford Everest 2022 memiliki dimensi besar dan ground clearance yang cukup tinggi. Desainnya sporty dan mewah, dengan interior yang dilengkapi berbagai fitur canggih. Mobil ini ditenagai oleh mesin TDCi 2.5 liter dengan konsumsi bahan bakar yang cukup efisien, mencapai 11.36 km/l. Dengan tangki bahan bakar 71 liter, estimasi jarak tempuh dalam kota bisa mencapai 850 km. Ford Everest memberikan kombinasi antara kenyamanan dan performa yang baik, menjadikannya pilihan tepat untuk perjalanan jauh. Toyota melakukan pembaruan mencolok pada desain Kijang Innova Reborn. Dengan kapasitas penumpang yang lebih luas dan mesin diesel 2GD FTV, Innova Reborn menawarkan performa bertenaga dan efisiensi bahan bakar. Konsumsi BBM untuk Kijang Innova Reborn Diesel berkisar 720-780 km dalam kota dan 900-960 km luar kota dengan tangki penuh 60 liter. Desain interior yang premium dan nyaman menjadikannya pilihan utama untuk mobil keluarga. Toyota Fortuner tampil dengan bodi besar yang memberikan kesan gagah. Interiornya menawarkan kenyamanan dengan material kulit yang nyaman serta fitur-fitur canggih. Fortuner menawarkan dua pilihan mesin diesel, yaitu 2.4L dan 2.8L, yang masing-masing memiliki efisiensi bahan bakar yang baik. Dalam kota, Fortuner 2.4L dapat menempuh 450-550 km dengan tangki penuh 80 liter. Dengan desain aerodinamis dan teknologi pendukung, Toyota Fortuner menjadi salah satu SUV diesel yang irit dan efisien. Hyundai Santa Fe hadir dengan desain yang gagah dan fungsional. Interiornya menawarkan nuansa kemewahan, dengan layar sentuh besar yang memudahkan akses ke berbagai fitur. Mesin diesel Santa Fe menawarkan performa kuat dan efisiensi bahan bakar yang baik. Mobil ini juga menyediakan ruang bagasi yang luas, ideal untuk perjalanan jarak jauh. Nah, itu dia 7 mobil diesel yang paling irit. Jika kamu ingin membeli salah satu dari mobil di atas, kamu bisa mengunjungi websiteCaroline.iduntuk melihat-lihat daftar mobil bekas yang sesuai dengan keinginanmu. Pertama, ada promo TDP mulai 5 Juta. Yak kamu tidak salah dengar kok, beli mobil lebih murah dari motor, 5 juta! Dan pastinya cicilannya bisa menyesuaikan kok. Konsep penawaran ini mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar mulai Rp 5 juta dengan cicilan yang ringan, persetujuan kredit yang cepat, dan proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan. Bagi Autogenk yang ingin menjual mobil atau melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional yang akan memeriksa mobil langsung di rumah pelanggan atau di cabang Caroline terdekat yang dapat dikunjungi. Tim inspeksi ini akan melakukan pengecekan dan memberikan taksiran harga mobil dalam waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dan dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer dalam hitungan jam. Bagi Autogenk yang ingin menjual atau melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa jaminan ditawar harga tertinggi untuk mobilmu. Jadi, tunggu apa lagi, JUAL BELI MOBIL BERGARANSI CUMA DICAROLINE.ID! Tanya-tanya diWhatsAppkami sekarang! Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Autopedia akan membahas 7 mobil diesel yang telah terbukti efisien dalam menghemat bahan bakar. Konsumsi Suzuki, Honda, Daihatsu, dan Toyota biasanya rutin merilis mobil diesel. Isuzu Panther, Mitsubishi Pajero Sporty, and Toyota Corolla also berdasarkan.",
    "Hondamemperkenalkan mobil bergaya unik bernama Concept EV Urban di ajang Frankfurt Motor Show 2017. Kala itu, Honda menyatakan mobil ini hanya dalam bentuk konsep. Namun kali ini, pabrikan asal Jepang itu mengkonfirmasi Urban EV bakal diproduksi massal.  Setidaknya, paling cepat pada 2019 mobil sudah diproduksiHonda. Pemasarannya, Eropa jadi sasaran pertama. Disusul Jepang di 2020, baru kemudian negara-negara lain. Kabar baiknya, dilansir dari Carcoops, pabrikan berlogo 'H' itu tetap mempertahankan desain Concept EV Urban pada versi produksinya kelak. Namun, tentu dilakukan beberapa penyesuaian agar mobil ini layak dikemudikan di jalan raya. Selain itu, platform baru juga kabarnya digunakan pada versi produksi Concept EV Urban ini. Memang, Honda menyatakan, Concept EV Urban merupakan kendaraan listrik yang dirancang untuk masa depan. Mobil ini memiliki tampilan tampilan retro, sebab tampang mobil ini mirip dengan desain generasi pertamaCivic hatchbackyang dilansir 1980-an.  Sementara ukurannya, mirip Mini Cooper klasik dengan panjang 3.995 mm, atau 100 mm lebih pendek dariHonda Jazz. Meski memiliki tampang retro, namun kesan sporty dan modern juga terpancar dari penggunaan pelek berukuran besar, dengan aksen jari-jari. Selain itu, pada bagian kap mesin, terdapat aksen hitam yang terlihat seperti air scoop. Bagian kabinnya, berkapasitas empat penumpang menggunakan desain jok menyerupai sofa. Untuk akses keluar masuk hanya terdapat dua pintu di masing-masing sisinya. Dan meski memiliki tampilan retro, namun interior mobil ini dibuat futuristik.  Dalam versi konsep, bagian kemudi dibuat persegi, lengkap dengan sebuah layar besar sebagai pusat infotainment. Layar yang ada di bagian tengah juga bisa memberikan sejumlah informasi kepada pengguna. Informasi yang diberikan mulai dari info daya baterai, koneksi kamera belakang dan lainnya. Di bawah layar terdapat aksen kayu dan bagian atap dibuat dengan material kaca untuk memberikan kesan lapang. Namun belum diketahui, apakah versi produksi mobil ini menggunakan desain interior seperti versi konsepnya. Sedang bagian dapur pacunya, Honda tidak menyertakan data detail teknisnya. Toh menurut mereka, mobil ini memiliki sistem Power Manager Concept. Dengan menggunakan sistem ini, Honda mengklaim mampu membuat Concept EV Urban lebih efisien, bertenaga serta lebih ramah lingkungan.(Diro/Odi) Baca Juga:Civic Type R Akhirnya Diterima Konsumen Sumber: Carscoops, Netcarshow Aldiro memulai karir jurnalistik di salah satu stasiun televisi swasta. Semangat pemuda ini untuk berkarya sangat tidak perlu diragukan, terutama di bidang jurnalistik otomotif. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Hondamemperkenalkan mobil bergaya unik bernama Concept EV Urban di ajang Frankfurt Motor Show 2017. Honda menyatakan mobil ini hanya dalam bentuk konsep. Namun kali ini, pabrikan asal Jepang itu mengkonfirmasi Urban EV bakal diproduksi massal.",
    "Bermula dikenalkan sebagai Honda EV Concept, Honda e debut di Frankfurt Motor Show 2019 dengan wajah dan spek final. Tak sekadar dipamerkan, EV mungil bergaya retro ini siap menyapa konsumen Eropa pada 2020 mendatang. Dengan banderol sekitar 30.000 Euro, ia menjadi salah satu alternatif mobil listrik yang terjangkau. Kehadiran Honda e merupakan ujud langkah Honda untuk mencapai visi 100%penjualan mobil listrikdi Eropa 2025. Kesederhanaan dan gaya retro melekat sebagai identitas desain, mengingatkan kita pada Honda Life SA360 lansiran 1971. Bebas dari guratan agresif layaknya Honda yang kini tengah beredar. Lampu berbentuk lingkaran memberikan kesan retro. Pop-up handle dibuat rata dengan panel, langsung muncul ketika tangan mendekat. Spion konvensional absen dari tampilan, diganti kamera kecil yang disiarkan melalui layar dalam kabin.  Sama halnya dengan desain interior. Retrofuturistik nan simple mengutamakan garis horizontal. Pengemudi disuguhi layar digital yang mengisi penuh dasbor. Tak tanggung-tanggung, dua layar sentuh berukuran 12,3 inci berfungsi mengatur sistem infotainment. Sistemnya pun dapat dioperasikanmelalui voice command, yang direspons oleh Honda Personal Assistant (HPA). Kecerdasan artifisial yang pintar diklaim terus mempelajari suara pemilik seiring berjalannya waktu agar dapat memberikan respons akurat. Diperuntukkan sebagai kendaraan perkotaan, Honda e sanggup menempuh jarak 220 km dalam satu kali pengisian daya baterai kompak berkapasitas 35.5 kWh. Penempatan baterai strategis di bagian tengah. Hasilnya, distribusi bobot imbang 50:50 demi kontrol pengendalian yang baik. Pendinginan air di bagian baterai memastikan suhu tetap optimal.  Pengisan daya dapat diisi dengan konektor AC tipe 2 dan CCS2 DC rapid charge plug. Kemampuan fast charging memudahkan komutasi penggunanya karena mampu mengisi daya hingga 80% hanya dalam tempo 30 menit. Honda menawarkandua pilihan output tenaga yang disalurkan ke roda belakang, unit 134 hp dan 152 hp. Motor listriknya mampu menghasilkan torsi berlimpah sebesar 315 Nm. Melalui tenaga yang dimiliki, akselerasi menuju 100 kmh membutuhkan waktu 8 detik saja. Di pasar Jerman, Harga Honda e dimulai dari 29.470 Euro (Rp 457,1 juta) setelah subsidi pemerintah. Untuk varian “advance” dengan segala fitur tambahan dan output motor lebih besar, ia dibanderol 32.470 euro (Rp 503,6 juta). Harga yang cukup terjangkau untuk sebuah mobil listrik. (KRM/IND) Sumber:Netcarshow Ahmad Karim bergabung bersama OTO.com pada bulan September 2019. Sebelumnya ia pernah magang di Majalah Autocar Indonesia, kemudian banting setir bekerja di bank. Tapi dasarnya memang doyan otomotif, bank ia tinggalkan dan bergabung bersama OTO. Penampilannya yang unik dengan rambut kribo dan dandanan era Flower Generation, bikin Karim mudah dikenali. Sehari-hari ia mengandalkan transportasi umum untuk wara-wiri. Tapi di garasinya tersimpan sebuah BMW E30 rakitan 1989. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Honda e debut di Frankfurt Motor Show 2019 dengan wajah dan spek final. EV mungil bergaya retro ini siap menyapa konsumen Eropa pada 2020 mendatang. Dengan banderol sekitar 30.000 Euro, ia menjadi salah satu alternatif mobil listrik yang terjangkau.",
    "Hyundai melepas gambar penggodamobil listrikmereka. Menariknya, meski berupa siluet, terlihat mobil listrik itu punya desain 'futuristik jadul' seperti rilisan 1970-an. Mobil yang kabarnya masih berupa konsep itu, dipamerkan di IAA Frankfurt Motor Show bulan depan.  Inspirasinya jelas bak mobil masa depan yang dirilis 40 tahun silam. Katanya, desain itu mengacu pada produk rilisan awal manufaktur saat merintis di dunia otomotif. Disebut dengan mobil listrik konsep 45. Bisa dilihat dari gambar teaser, ada angka 45 digital yang muncul di bagian bawah. Oh ya, foto teaser itu menampilkan bagian buritan, bukan wajah dari konsep 45. Angka 45 merujuk pada tahun setelah debut model pertama Hyundai Pony di Turin Motor Show 1974. Sedang estetika, banyak lekukan tajam pada bodi. Ketimbang hatchback 5-pintu, konsep 45 punya aura mirip sedan coupe sport yang kaku pada era 1970 - 1980-an. Ya, mirip yang ditawarkan mobil konsep Pony Coupe kala itu. Sayang Pony Coupe tak terwujud. Malah rumornya, ide bentuk dari Pony Coupe menjadi DeLorean DMC-12 yang sangat terkenal. Dari foto, terlihat tulisan Hyundai bersanding dengan lampu sebelah kanan. Desain dan posisinya mirip dengan yang ditawarkan oleh Hyundai Pony jadul. Sedang bentuk lampu belakang juga unik. Menggunakan LED dengan banyak titik, membentuk seperti huruf W, dengan efek piksel seperti gaya retro futuristik dari video game 8-Bit. Saat baru dinyalakan, panel LED yang aslinya panjang itu menyala seluruhnya. Baru kemudian membentuk lampu belakang. Berdasar pernyataan Hyundai yang dirilis, konsep baru itu menunjukkan arah desain masa depan, sambil tetap mengeksplorasi evolusi bahasa desain Sensuous Sportiness. Kata Sensuous diartikan sebagai peningkatan nilai emosi yang bisa dirasakan pelanggan dari segi desain. Sedang Sportiness mengimplementasikan nilai melalui solusi canggih mobilisasi. Konsep 45 dari Hyundai bakal jadi pusat sorotan pada kampanye mobil listrik manufaktur yang disebut Style Set Free. Sambil menunggu produk mobil listrik Hyundai baru pada 2021, kampanye Style Set Free menggambarkan interaksi dengan produk elektrifikasi. Pemasarannya sudah melewati ranah industri otomotif untuk kampanye itu. Tujuannya, produk elektrifikasi bisa lebih banyak dikenal dan digunakan oleh masyarakat. Mobil konsep listrik Hyundai 45 dipamerkan mulai 10 September pada Frankfurt Motor Show 2019. Belum ada informasi waktu soal perwujudan produksinya. Sebagai informasi tambahan, pabrikan otomotif Korea Selatan itu sudah punya dua mobil listrik. Ada Ioniq Electric dan yang terbaru Kona Electric. Rencananya, produk baru berjantung elektrik dari Hyundai lahir 2021.(Tom/Odi) Baca Juga:Model Terbatas Hyundai i30 N Project C Meluncur di Frankfurt Ardiantomi, atau yang akrab disapa Tomi ini awalnya tidak menggeluti dunia otomotif hingga ia menyadari pasion-nya dalam mengemudi dan memutuskan untuk lebih memahami seluk-beluk otomotif. Pria yang sudah piawai mengemudi sejak usia 12 tahun ini kemudian memiliki hasrat untuk dapat mencoba semua jenis mobil yang ada di dunia. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Hyundai melepas gambar penggodamobil listrikmereka. Mobil yang kabarnya masih berupa konsep itu, dipamerkan di IAA Frankfurt Motor Show bulan depan. Desain itu mengacu pada produk rilisan awal manufaktur saat merintis di dunia otomotif.",
    "Pernah denger jenis mobil Honda e? Nah mobil ini pertama kali debut di Frankfurt Motor Show 2019 dan siap menyapa masyarakat Eropa pada tahun 2020. Mobil ini dibanderol dengan harga 30.000 Euro yaa! Eksterior Honda e yang lekat dengan kesan sederhana dan gaya retro mirip dengan Honda Life SA360 terbitan 1971. Dilengkapi dengan lampu berbentuk lingkaran dan pop-up handle yang dibuat rata dengan panel akan memberikan kesan retro pada mobil ini. Spion konvensional  tidak menghiasi mobil ini tetapi digantikan dengan kamera kecil yang disiarkan melalui layar dalam kabin.  Source : autocar.co.uk Selain itu, pengemudi juga disuguhi layar digital yang mengisi penuh dashboard. Tidak hanya itu, dua layar sentuh berukuran 12,3 inchi berfungsi mengatur sistem infotainment. Sistemnya dapat dioperasikan melalui voice command yang akan direspon oleh Honda Personal Assistant (HPA). Diperuntukkan sebagai kendaraan perkotaan, Honda e bisa menempuh jarak 220 km dalam satu kali pengisian daya baterai kompak berkapasitas 35,5 kWh. Penempatan baterai strategis di bagian tengah memudahkan penggunanya untuk mengisi daya. Pengisan daya dapat diisi dengan konektor AC tipe 2 dan CCS2 DC rapid charge plug. Kemampuan fast charging memudahkan komutasi penggunanya karena mampu mengisi daya hingga 80% hanya dalam tempo 30 menit. Honda menawarkandua pilihan output tenaga yang disalurkan ke roda belakang, unit 134 hp dan 152 hp. Motor listriknya mampu menghasilkan torsi berlimpah sebesar 315 Nm. Melalui tenaga yang dimiliki, akselerasi menuju 100 kmh membutuhkan waktu 8 detik saja. Di pasar Jerman, Harga Honda e dimulai dari 29.470 Euro (Rp 457,1 juta) setelah subsidi pemerintah. Untuk varian “advance” dengan segala fitur tambahan dan output motor lebih besar, ia dibanderol 32.470 euro (Rp 503,6 juta). Harga yang cukup terjangkau untuk sebuah mobil listrik. Teknologi yang semakin berkembang juga berpengaruh ke otomotif ya! Nah sekarang kalo kamu jual mobil juga bisa manfaatin teknologi lohh, langsung buka aja ya websitewww.carsome.id! Dijamin bakal dapetin harga terbaik dan penawaran yang transparan dari ribuan dealer…  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi oleh hak cipta.": " mobil ini pertama kali debut di Frankfurt Motor Show 2019. Mobil ini dibanderol dengan harga 30.000 Euro yaa! Eksterior Honda e yang lekat dengan kesan sederhana dan gaya retro mirip. Motor listriknya mampu menghasilkan torsi berlimpah sebesar 315 Nm.",
    "Sepanjang perjalanannya, Ferrari selalu sukses menghadirkan model yang ikonik. Kali ini, pabrikan asal Italia itu mengenalkan model edisi terbatas diluncurkan oleh Ferrari untuk menjadi anggota baru keluarga model seri Icona, yaitu SP3 Daytona. Mobil baru dengan klasifikasi hypercar ini diperkenalkan bersamaan dengan digelarnya Finali Mondial di Mugello, Italia. Meski mengusung teknologi terkini, namun secara wujud ia membawa nuansa mobil balap vintage yang kuat. Ferrari SP3 Daytona meerupakan kelanjutan dari seri Icona yang sebelumnya Ferrari hadirkan lewat duo Monza SP1 dan SP3 yang dikenalkan pada tahun 2018 lalu. Untuk SP3 Daytona yang terinspirasi dari mobil balap ketahanan di era klasik, wujudnya sepintas mirip dengan LaFerrari Aperta. Hypercar hasil rancangan Flavio Manzoni dan timnya ini mengadopsi desain dari Ferrari P3/4, P330 dan 412P yang menjadi juara Daytona pada masanya. Basis LaFerrari diambil untuk membangun mobil ini, yang dibalut rangkaian referensi desain mobil Ferrari di era 1960an. Mulai dari depan, desain bumper dan splitter yang besar diadopsi dari milik 330 P4 (1967), disertai moncong lancip. Fascia depan masih dilengkapi fender yang menggembung dan lebar khas mobil balap. Tidak cukup sampai situ, kesan klasik Ferrari berikan lewat lampu depan dengan mekanisme ‘pop-up’ pada headlight rampingnya.  Sentuhan desain dramatis ditunjukkan lewat guratan garis-garis pada bagian intake samping di depan. Lalu pintu ala sayap kupu-kupu diterapkan juga yang terintegrasi dengan saluran udara pendingin, seperti pernah dipakai oleh 512 S (1969-1970). Intake yang terintegrasi pintu membuat profil samping bisa dibuat lebih bersih, khususnya untuk lekukan fender belakang. Sementara velg palang lima yang dipakai diberikan ban Pirelli P Zero Corsa yang dikembangkan khusus untuk SP3 Daytona. Tampilan buritan bisa dibilang menjadi aspek paling dramatis dari mobil ini. Ferrari seakan membuatnya seperti sebuah mobil konsep dengan nuansa retro, terutama dari strip LED horizontal dari lampu belakangnya. Desain ini terintegrasi dengan rangkaian bilah memanjang, disertai diffuser serat karbon besar dan knalpot ganda trapesium yang meneriakkan suara dari mesin V12. Desain eksterior SP3 Daytona diklaim oleh Kuda Jingkrak punya tingkat efisiensi aerodinamika pasif tertinggi di antara seluruh model. Ini berkat solusi inovatif pada manajemen pembuangan panas yang efisien dari komponen mekanis. Selain itu juga karena desain cerdas pada saluran pendinginan dan penghasil downforce. Paling inovatif dari ada sepasang saluran di bagian kolong mobil yang terhubung ke sayap belakang.  Elemen desain dari LaFerrari berlanjut ke bagian kabin SP3 Daytona, dengan layout dashboard dan sepasang jok yang fixed posisinya. Trim jok dan beberapa ornamen interior terinspirasi kembali dari mobil balap 60an, dimana pembalap duduk di jok yang hanya berupa bantalan terpasang pada chassis. Posisi duduk bahkan dibuat lebih rebah daripada model Ferrari lainnya, mendekati single seater. Panel instrumen sepenuhnya digital seperti model terkini, dengan layar 16 inci melengkung yang terintegrasi dengan infotainment. Sementara setirnya sudah mengadopsi tombol dengan haptic touch seperti di SF90 dan Roma, yang tetap dilengkapi Manettino. Hal yang sama terlihat pada bagian konsol tengah, untuk pengaturan mode transmisi. Meski tampak mirip dengan LaFerrari, namun mobil yang juga punya monokok serat karbon ini tidak menyertai powertrain hybridnya. Ferrari mengambil langkah tradisional untuk SP3 Daytona, hanya pakai mesin V12 naturally aspirated. Bahkan seluruh komponen chassis dan bodywork dibuat dari bahan komposit demi meminimalisir bobot.  Mesin V12 6.5 liter berkode F140HC dari 812 Competizione punya tenaga 829 hp dan torsi 697 Nm, yang bisa berteriak sampai 9.500 rpm. Output mesin disalurkan ke roda belakang via transmisi F1 dual-clutch 7-percepatan dengan limited-slip differential. Akselerasi 0-100 km/jam dilibas dalam 2,85 detik dan top speed di 340 km/jam. Fitur andalan lainnya masih ada SSC 6.1 (Side Slip Angle Control) dan FDE (Ferrari Dynamic Enhancer). Terbatasnya SP3 Daytona sebagai seri Icona hanya akan diproduksi sebanyak 599 unit. Masing-masing dibanderol sekitar 2 juta Euro alias setara Rp 32 miliar lebih. Tapi sayang klaimnya seluruh unit mobil ini sudah laku terjual. Bahkan dikatakan seluruh 499 pemilik Monza SP1 dan SP2 telah membelinya, dan 100 unit sisanya ditawarkan kepada para konsumen terpilih oleh Maranello.(Why/Raju) Sumber: Carscoops Wahyu Hariantono mungkin masih terbilang muda secara usia. Tapi passionnya terhadap dunia otomotif, terutama mobil tidak bisa dipandang sebelah mata. Ia kerap tampil di stasiun televisi sebagai komentator balapan kelas dunia seperti Formula E. Sehari-hari ia memilih menggunakan Honda Supra Fit. Alasannya sederhana. Bensinnya gak abis-abis! Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Ferrari SP3 Daytona meerupakan kelanjutan dari seri Icona yang sebelumnya Ferrari hadirkan lewat duo Monza SP1 dan SP3 yang dikenalkan pada tahun 2018 lalu. Hypercar hasil rancangan Flavio Manzoni dan timnya ini mengadopsi desain dari Ferrari P3/4, P330 dan 412P yang menjadi juara Daytona pada masanya.",
    "Kehadiran BMW R 18 rupanya mendapat sambutan yang lumayan dari publik Tanah Air. Buktinya, setelah melansir BMW R 18 First Edition beberapa bulan lalu, BMW Motorrad Indonesia memperkenalkan seri Classic. Banderolnya lebih mahal Rp 100 juta dari varian standar. Tepatnya Rp 1,069 Miliar dalam kondisi off the road. Memang pembedanya bukan perihal teknis. Melainkan dipasangnya perlengkapan untuk menunjang perjalanan jauh. Cruiser Heritage pertama di jajaran model BMW Motorrad itu kian menonjolkan kesan motor peturing sejati dengan gaya retro. \"BMW R 18 Classic terlihat lebih besar dari R 18 First Edition, kesan moge nya benar-benar dapat. Saya rasa bagi yang menginginkan citarasa nyaman, safety, style jadul, tetapi dengan teknologi yang tinggi, ini pilihan tiada duanya. Truly an icon to own,” kata Joe Frans, CEO BMW Motorrad Indonesia, dalam paparan rilis. Apa bedanya dengan R 18 biasa? Yang terpampang jelas beda bisa dilihat mulai dari fasad. Dipasang windshield super tinggi untuk mengempas angin dan tak menyiksa wajah waktu berjelajah. Desain tepian mika serta penyangga begitu apik. Pas menghiasi wujud klasiknya. Dan juga, tambahan dua lampu LED bundar di sisi headlight – selain mendongkrak penampilan – berfungsi menambah penerangan di area-area minim pencahayaan. Jika di edisi pertama hadir dalam format jok tunggal, seri ini ketambahan jok untuk penumpang. Busa serta dimensinya bukan asal-asalan sekadar ada. Tampaknya cukup nyaman diduduki. Secara bersamaan tak merusak tampilan lawas, alias tetap proporsional. Berikutnya, untuk menambah daya tampung, sisi kiri kanan bagian belakang digantungkan saddle bag. Sebetulnya memiliki material hard case agar tetap kuat dan memberi ruang maksimal. Namun difinishing apik oleh bungkusan kulit hitam bertekstur. Tentunya, sebagai pemanis ikatan memakai model sabuk. Terakhir, peleknya diberi aksen berbeda. Terutama di depan. Diameternya 16 inci, dibalut ban ukuran 130/90. Alhasil dari tampak depan motor semakin terlihat beringas. Lebar dan berisi. Sementara sisanya, tetap mengadopsi basis first edition. Dari mulai teknis mesin sampai kelengkapan fitur.  Imbuhan R di nama depannya mengartikan jika ia memangku mesin boxer. Tapi yang satu ini paling beda. Mungkin kita akrab dengan tenaga besar dari R nine T, atau R 1250 GS yang terkenal brutal. Percayalah, ketimbang dua motor itu R 18 jauh lebih gila. Mesin tidur punya kubikasi gigantic, 1.802 cc. Terbesar sepanjang sejarah! Diameter bore mencapai 107,1 mm, sementara panjang stroke 100 mm. Boleh dibilang tak benar-benar condong overbore, perbandingan segitu justru mengarah ke komposisi square. Sebab itu, pencapaian daya tergolong cepat. Tenaga 91 Hp sanggup diraih mulai 4.750 rpm. Dan torsi 157 Nm keluar di rentang 2.000 rpm – 4.000 rpm. Titik fokusnya jelas memberi momen puntir sempurna, Klaimnya, ia dapat melesat hingga 178 kpj. Layaknya cruiser klasik, set kompresi juga tak padat-padat amat. Rasionya 9,6:1 dan minimal diberi minum bensin oktan 90, dengan kandungan etanol maksimal 15 persen. Sangking tradisionalnya, sistem pendinginan mesin pun masih mengandalkan udara, alias tanpa radiator. Namun tentu saja oil cooler tetap dipasang demi menjaga suhu mengingat kubikasinya begitu besar. Rangkaiannya boleh saja klasik. Tapi komponen pendukung haruslah relevan dengan teknologi sekarang. Sistem suplai bensin sudah injeksi elektronik, yang seharusnya presisi mendistribusi bahan bakar. Dan mekanisme respons gas, juga dibungkus oleh teknologi mutakhir. Ia menganut sistem throttle-by-wire. Sebab itu ada mode berkendara beserta kontrol traksi elektronik. Menariknya, girboks enam percepatan pun tak sebatas transmisi biasa. Sensor MSR bekerja untuk mengurangi efek engine brake terlalu heboh, ketika down shifting dari putaran tinggi. Mirip slipper clutch, tapi sepenuhnya pakai sistem komputer. Lantas penyaluran ke roda belakang, mengikuti sang leluhur pakai drive shaft yang diekspos pada sisi kanan. Harusnya, proses delivery tenaga lebih instan dan tangguh ketimbang rantai atau belt. Baca juga:Honda CB650R 2021 Punya Warna Baru, Harganya Rp 296,4 Juta  Jika menuduh R 18 hanya sosok klasik penuh gimmick, tampaknya Anda salah sangka. Betul memang, nilai histori menjadi buah pikir dalam pengembangan motor. Mempertahankan sesuatu yang otentik adalah syarat wajib. Bisa dilihat dari segi styling dan wujud. Namun perihal perbekalan fitur, terutama safety, BMW tak mau ambil risiko. Apa yang dilihat kontradiksi dengan komponen canggih berikut ini. Dari paling dasar semisal, pencahayaan sepenuhnya sudah LED. Kendati lampu bundar sempurna seperti milik R 5 masa lampau, sorot cahayanya terang. Begitu pula kelip lampu belok depan dan belakang. Yang unik, BMW tak ingin banyak menyimpan ornamen di fender belakang. Sebab itu stoplamp dan sein digabung dalam satu tempat, sangat minimalis dan elegan. Panel instrumen bentuknya simpel. Tapi coba tengok lebih dekat. Informasi yang disajikan lengkap. Meski didominasi jarum penunjuk kecepatan, layar kecil mampu menampilkan data konsumsi bahan bakar rata-rata, serta trip meter dan lainnya. Sekaligus, tampilan mode mengendara yang ia punya. Ya, ada tiga opsi gaya berkendara. Setingan paling aman yaitu Rain, mengaktifkan kontrol traksi dalam sensitivitas optimum. Buat motor sebesar ini pastinya begitu berfungsi, mengingat tenaganya liar. Kedua ialah Roll, mode paling moderat di antara keduanya. Biasanya digunakan ketika melaju di dalam kota atau sedang berjelajah di aspal kering. Terakhir Roll, mengurangi sensitivitas kontrol traksi dan respons gas. Mirip mode Dynamic di BMW lain, digunakan saat sedang merasa ingin memuntahkan adrenalin. Tapi, semua fungsi keamanan elektronik tak bakal mati sepenuhnya. Supaya tetap dalam batas aman.  Untuk menyalakan motor, R 18 dilengkapi sistem kunci pintar. Cukup simpan remote di saku seketika sudah bisa menyala. Tapi, ada hal yang tetap dipertahankan konservatif. Untuk mengunci stang harus memutar anak kunci di sisi kanan frame. Dan buat pembuka tutup tangki, memakai kunci yang sama. Menarik bukan? Lanjut soal deselerasi. Jika kompetitor merasa kombinasi dua cakram cukup, tidak bagi mereka. Roda depan dijaga dua cakram besar dengan kaliper empat piston masing-masing. Yang tentunya buatan Brembo. Pun di belakang, cakram diapit kaliper jenis sama. Tidak dibedakan sama sekali. Masing-masing terkoneksi ABS demi keamanan saat hard braking. Dan uniknya, ketika mengoperasikan rem depan secara otomatis jepitan belakang ikut bekerja. Seperti mekanisme combi brake. Proporsinya dibagi 70 persen di depan dan 30 persen belakang. Kalau menginjak pedal rem kaki, sepenuhnya menghentikan roda belakang. Komplet. Nah, BMW memikirkan betul pengendaranya bakal sulit memundurkan sosok 350 kg (Fully loaded). Karena itu diberikan reverse assist, aktif ketika posisi gigi sudah netral. Mekanismenya menarik. Cara mengaktifkannya lewat tuas besi dekat transmisi, yang berbentuk semacam batang choke. Jika sudah, tinggal memencet saklar starter dan motor pun mundur perlahan. Jadi bukan mengandalkan gigi, melainkan dari tenaga dinamo, seperti Piaggio MP3 atau motor BMW besar yang bisa mundur. Menarik kan? Terakhir mengenai struktur, sepintas terlihat sama dengan R 5. Memakai double cradle dengan belakang rigid. Untungnya, soal rigiditas suspensi belakang hanya sekadar style. Bukan benar-benar pakai mekanisme begitu. Ada shock breaker tunggal tersembunyi di tengah, sehingga tak perlu khawatir ketika menghajar lubang jalanan. Kalau di depan, bentuknya seperti upside down. Tapi sebetulnya bagian atas tabung merupakan cover seperti motor klasik. Aslinya masih teleskopik, tapi dengan diameter besar dan travel lumayan panjang.(Hlm/Raju) Baca juga:Update Harga Varian Vespa per Maret 2021 dan Spesifikasi Lengkapnya  Kalau bicara petrolhead, Helmi mungkin salah satu yang cukup ekstrim. Pengetahuan otomotifnya luas, pengalaman menulisnya dimulai sebagai anak magang di Majalah Autocar Indonesia. Sempat berpaling bekerja di perbankan, tapi passion di bidang otomotif yang tidak bisa diabaikan membuatnya berlabuh di OTO.com. Meski sehari-hari menggunakan Suzuki Skywave, tapi di garasi rumahnya ada motor tua yang sedang ia bangun. Helmi juga paham betul mobil lawas, terutama Mercedes-Benz karena ia datang dari keluarga yang menggemari merek Jerman itu. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "BMW R 18 First Edition beberapa bulan lalu, BMW Motorrad Indonesia memperkenalkan seri Classic. Banderolnya lebih mahal Rp 100 juta dari varian standar. Tepatnya Rp 1,069 Miliar dalam kondisi off the road. Memang pembedanya bukan perihal teknis.",
    "PT Asca Mitra Makmur selaku distributor resmi helm merek Asca luncurkan produk baru. Bernama Bomber dan ditujukan buat pengendara motor retro. Sebab model anyar menawarkan pelindung kepala bergaya klasik. Memiliki beberapa keunggulan dibanding helm sejenis yang beredar saat ini. Harganya cuma Rp300 ribuan! Trensepeda motorbergaya klasik sedang digandrungi masyarakat Indonesia. Terutama kaum adam yang senang dan berkecimpung di dunia otomotif. Pasalnya terlihat unik dan ikonik, tidak seperti kuda besi pada umumnya. Seiring dengan perkembangan zaman, membuat pabrikan helm turut menghadirkan produk yang selaras dengan mode saat ini. Helm Asca Bomber mempunyai desain ‘kekinian’. Bergaya modern retro. Shell atau batok dibuat bulat. Bagian tepinya diberi motif jahitan putih. Memberikan kesan klasik. Dibuat dengan bahan ABS Thermoplastic dan sudah berlisensi SNI. Inner padding dirancang dengan menggunakan bahan soft skin. Bermanfaat untuk menambah kenyamanan saat dipakai. Menariknya, meski bertipe open face, ia memiliki visor. Sementara buat keamanan dibekali micromatic buckle. Selain aman, memudahkan juga ketika melepas helm.  Baca juga: Astra Honda Motor Meluncurkan Oli Kemasan Kecil untuk Skutik “Asca Bomber menyasar segmen menengah ke atas, dengan harga yang masih terjangkau dan bisa digunakan untuk keseharian beraktivitas maupun untuk lifestyle. Kehadirannya juga sebagai bentuk komitmen kami untuk menjawab kebutuhan konsumen yang mendambakan helm dengan desain klasik maupun vintage yang easy to use, dan mudah digunakan sehari-hari yang aman, nyaman serta kuat,” kata Teddy Budiono, General Manager PT Asca Mitra Makmur. Asca Bomber ditawarkan dengan harga terjangkau. Jadi konsumen tak perlu merogoh kocek terlalu dalam untuk mendapatkan helm retro yang satu ini. “Harga ritel Asca Bomber kita jual Rp300 ribuan. Sudah dapat dibeli di toko-toko helm terdekat ataupun secara online,” imbuh Teddy. Ditawarkan dalam 7 varian warna. Mulai dari Black Glossy, Black Doff, Green Relax, Royal Red Doff, Green Army Doff, Yellow Glossy dan Gun Metal Doff.  Teddy pun meyakini bahwa distribusi produk barunya bakal dilakukan secara cepat dan juga merata ke seluruh wilayah di Indonesia. “Kita usahakan secepatnya sudah bisa ditemui di toko terdekat dan juga secara online. Karena jaringan kita tersebar di seluruh Indonesia, jadi konsumen nggak perlu menunggu lama untuk dapat membeli helm Asca Bomber,” jelasnya. Sejalan dengan peluncuran Asca Bomber, pihaknya menggandeng artis muda papan atas yaitu Abidzar Al-Ghifari dan Yusuf Mahardika untuk memperkenalkan helm anyar ini. Sekadar informasi tambahan, helm Asca Bomber diproduksi di dalam negeri. Pabrik pembuatannya berada di Bogor, Jawa Barat. (BGX/TOM) Baca juga: Yamaha Fazzio Hybrid-Connected Punya Warna Baru, Harga Naik Sedikit Zenuar 'Bgenk' Yoga adalah salah satu jurnalis otomotif berpengalaman di Indonesia. Spontanitas dan suaranya yang lantang memberi warna kemanapun dia pergi. Keseharian, Yamaha Nmax jadi andalan mobilitas ke kantor atau untuk peliputan. Pengalaman berkendara dan pengetahuan di bidang otomotif roda dua membuatnya kerap ditunjuk sebagai road captain saat Forum Wartawan Otomotif melakukan kegiatan touring. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": " Helm Asca Bomber mempunyai desain ‘kekinian’. Bergaya modern retro. Shell atau batok dibuat bulat. Bagian tepinya diberi motif jahitan putih. Harganya cuma Rp300 ribuan! Trensepeda motorbergaya klasik sedang digandrungi masyarakat Indonesia.",
    "PT Kawasaki Motor Indonesia (KMI), meluncurkan motor hari ini (28/11). Belum diketahui, seperti apa produk yang mereka kenalkan ini. Sekilas desainnya tampak merujuk ke konsep retro. Artinya, ada dua pilihan, antara W series atau Z900 RS dan Z900 RS Cafe. Mari kita tebak sosoknya melalui sejumput tampilan berikut ini.  Tak dipungkiri, hadirnyaKawasaki W175memberi angin segar buat KMI. Motor bergaya klasik itu, lumayan sukses disedot pasar. Mengingat ketertarikan pasar sekarang yang tengah menggandrungi motor berpenampilan jadul. Harganya juga cukup bersahabat. Bisa dibandingkan dengan para kakak, seperti Estrella (W250) atau W800. Kami rasa lini baru ini bukan berasal dari keluarga W series. Toh di sana sudah ada jagoannya, W175. Justru dari siluet gambar tadi, prediksi lebih kuat pada jajaran Z. Dengan bentuk tangki BBM seperti ini, kami pikir ia perpenampilan seperti Kawasaki Z900 RS atau Z900 RS Cafe. Keduanya juga sudah tersedia di Indonesia. Cuma harga unit CBU ini dijual masing-masing Rp 286 juta dan Rp 295 juta. Berat jika ingin punya target besar dari varian ini. Sementara itu, mungkin saja ada yang meminati desain motor Kawasaki tadi. Begitu tahu harganya, langsung mentok dan terpaksa mengarahkan pilihan ke W175 lagi. Itu pula kenapa W175 punya beberapa opsi. Mulai dari tipe standar, SE hingga Cafe. Jika ingin mendapatkan pundi uang lebih banyak, KMI mestinya menambahkan banyak lagi pilihan untuk masyarakat. Termasuk menghadirkan Kawasaki Z RS lebih kecil. Hal inipun sempat jadi perbincangan dari beberapa media luar negri. Saat itu, mereka menyebut ada kemungkinan Kawasaki membuat turunan Z900 RS atau Z900 RS Cafe. Posibilitas itu jelas ada. Mengingat di lini Z series sendiri, Kawasaki memiliki beragam varian. Mulai dari Kawasaki Z 125, Z250 SL, Z250, Z650 hingga Z1000. Bisa jadi model retro ini berbasis dari mesin-mesin itu. Sebagai contoh Z250 RS atau Z250 RS Cafe. Kalau memakai jantung mekanis satu silinder, kemungkinan ramah di dompet. Sebagai perbandingan, saat ini Z250 SL (satu silinder) dijual 42 jutaan. Dengan banderol tak jauh beda, rasanya cukup menggoda untuk pasar Tanah Air.  Kendati tak menutup kesempatan itu diterapkan pada basis lain, semisal mengambil mesin kepunyaan Z250 dua silinder. Harganya memang lebih mahal, 53 jutaan. Tapi sensasi berkendaranya jelas beda dengan versi mesin satu silinder. Apakah cuma itu peluangnya? Menurut kami, sah saja jika itu diturunkan dari kepunyaan Z125. Buat kebanyakan orang, speknya terlalu kecil. Namun jika KMI menyasar segmen pehobi, ini bisa jadi barang unik. Lagi-lagi, semuanya hanya prediksi. Seperti kebiasaan KMI, ini dipastikan model atau varian baru. Bukan sekadar facelift atau penyegaran, yang biasanya cuma diinformasikan via surel saja. Tunggu pemberitaan soal motor baru Kawasaki sore ini!(Ano/Van) Baca Juga:Diler Lambretta Pertama di Indonesia Resmi Beroperasi Ary Dwinov, begitu ia biasa disapa, punya segudang pengalaman di bidang jurnalistik. Khususnya bidang otomotif roda dua. Karena itu, tidak heran kalau ditanya soal motor, ia akan dengan lancar dan senang hati menjelaskan. MotoGP adalah salah satu topik kesukaan pria beranak satu ini. Meski dia suka betul dengan motor besar, tapi untuk sehari-hari skutik Yamaha Nmax jadi tunggangan andalan. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "PT Kawasaki Motor Indonesia (KMI), meluncurkan motor hari ini (28/11) Belum diketahui, seperti apa produk yang mereka kenalkan ini. Sekilas desainnya tampak merujuk ke konsep retro. Mari kita tebak sosoknya melalui sejumput tampilan berikut.",
    "Toyota Land Cruiser 200 mendapatkan edisi spesial “Heritage” di tiga regional. Salah satunya di Uni Emirat Arab, disajikan bergaya retro basic. Dua varian ditawarkan, membawa identitasketangguhan orisinal nenek moyang, sekaligus jadi representasi kesuksesan nameplate LC yang eksis lebih dari tujuh dekade. Boleh dibilang Heritage Edition di Arab ini paling menarik lantaran jiwa utilitarian klasik lebih kentara dimainkan. Terutama pada model bermesin V6. Ia mengenakan pelek kaleng 17 inci dan selebihnya fitur cukup standar. Lampu depan menganut halogen reflektor biasa, tanpa lampu sein mencuat dari grille. Di belakang, pintu bagasi barn door membuka bak pintu lemari. Tampak pula konde ban serep mejeng lewat rangka terpisah.  Sebagai edisi spesial menghormati masa lalu tentu diberikan bumbu retro. Di samping, striping kontras membawa kita kembali pada skema warna cerah era 80an. Khusus model V6 ini pun dapat dipilih opsi transmisi manual. Sedikit melupakan rasa SUV mewah yang menghabiskan masa hidup di jalan perkotaan. Untuk varian V6 menggendong pemacu berkapasitas 4.000 cc, siap mengekstrak tenaga sebesar 271 PS disertai puntiran sekuat 385 Nm. Baca juga:Toyota Harrier Beregenerasi, Pakai Platform TNGA dan Makin Canggih Varian V8 pun sama-sama diberikan nuansa retro lewat striping gelap dalam kulit putih. Tidak sekasar model V6, komposisi fitur eksterior cenderung mirip VX ditambahkan roof rail klasik. LED menjadi sumber pencahayaan utama, lampu siang, fog lamp, sampai lampu kombinasi belakang. Sepatunya juga 17 inci hanya saja berbahan dasar alloy dikelir silver. Urusan pemacu daya menggendong unit V8 Naturally Aspirated 4.600 cc. Total gelontoran daya mencapai 304 PS dengan torsi puncak 439 Nm. Untuk opsi ini hanya tersedia seleksi transmisi otomatis enam percepatan ke empat roda. Sistem penggerak 4x4 tak perlu lagi dipertanyakan, tak mungkin sang ikon tangguh dibuat ‘banci’. Begitupun menyoal kapabilitas menerjang medan tak bersahabat. Kecanggihan Kinetic Dynamic Suspension System (KDSS) menjadi peranti standar di dua model spesial ini.  Hal cukup unik terletak di area kabin. Baik itu V6 atau V8 tidak ditemukan material kulit. Bungkus jok mengenakan fabric berisi emboss “Heritage Edition” di head rest. Sarana hiburan paling top menganut sistem infotainment + navigasi 10 inci beserta konektivitas Bluetooth. Detail lain yang sudah jarang ditemukan ada di kompartemen bagasi berupa kompresor udara bawaan. Menguatkan citra bahwaLand Cruiser siapuntuk menerjang segala medan. Edisi spesial ini dibanderol mulai dari 169.900 – 224.900 Dirham. Bila disetarakan dengan nilai tukar saat ini, berarti dilego Rp 727 jutaan untuk varian V6 dan Rp 962 jutaan khusus V8. Tidak diketahui pasti seberapa terbatas Heritage Edition ini. Namun, bila melihat plat dekoratif dalam kabin, kemungkinan hanya 20 unit diproduksi.(Krm/Tom) Sumber: Motor1, Toyota Baca juga:Begini Tampilan Logis Toyota Fortuner Facelift, Apa Lagi yang Harusnya Berubah? Ahmad Karim bergabung bersama OTO.com pada bulan September 2019. Sebelumnya ia pernah magang di Majalah Autocar Indonesia, kemudian banting setir bekerja di bank. Tapi dasarnya memang doyan otomotif, bank ia tinggalkan dan bergabung bersama OTO. Penampilannya yang unik dengan rambut kribo dan dandanan era Flower Generation, bikin Karim mudah dikenali. Sehari-hari ia mengandalkan transportasi umum untuk wara-wiri. Tapi di garasinya tersimpan sebuah BMW E30 rakitan 1989. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Toyota Land Cruiser 200 mendapatkan edisi spesial “Heritage” di tiga regional. Salah satunya di Uni Emirat Arab, disajikan bergaya retro basic. Terutama pada model bermesin V6. Ia mengenakan pelek kaleng 17 inci dan selebihnya fitur cukup standar.",
    "Seiring perkembangan zaman, wanita mengendarai mobil pribadi bukanlah hal yang tabu bahkan bepergian jauh hingga keluar kota. Sikap mandiri, aktif, dan kritis ini sejalan dengan nilai yang diturunkan oleh pahlawan wanita Indonesia, RA Kartini. Sebagai salah satu pelopor emansipasi wanita di Indonesia, RA. Kartini mengajarkan bahwa perempuan harus berani dan optimis, gigih serta pantang menyerah, bahkan di Indonesia sendiri ada yang memilih berkarir sebagai seorang pembalap dan mengharumkan nama bangsa. Bertepatan dengan Perayaan Hari Kartini yang jatuh hari ini, Kamis 21 April 2022, Carsome punya 5 rekomendasi mobil “tampan” yang memberikan kesan sporty dan stylish untuk para wanita Indonesia.  Cek mobildisini Meskipun memberikan kesan mobil “pria” yang maskulin, namun siapa sangka kalau Fortuner juga menjadi idaman bagi perempuan Indonesia, khususnya bagi mereka yang memiliki jiwa petualang yang tinggi. Kesan gagah dan keren yang diberikan oleh Toyota Fortuner berhasil menyihir para wanita untuk memilikinya.  Cek mobildisini Dari keluarga yang sama, kali ini ada Toyota Rush yang masuk dalam kategori mobil “ganteng” yang juga direkomendasikan untuk wanita Indonesia. Dimulai dari bodi yang terlihat sporty dan tangguh hingga kapasitas penyimpanan yang besar sangat cocok untuk para wanita yang sering membawa banyak peralatan saat bepergian.  Cek mobildisin Selain mobil bertipe Hatchback, wanita Indonesia juga kepincut dengan design dari Honda HR-V yang memberikan kesan sporty dan dinamis. Konon sebanyak 45 persen penikmat mobil ini adalah wanita, dimana sebenarnya mobil ini diperuntukan untuk kaum adam. Selain karena tampilan fisiknya, banyak wanita pengguna Honda HR-V yang merasa terproteksi dan menjadikan alasan keamanan sebagai pertimbangan utama membelinya.  Cek mobildisini Perempuan aktif dan dinamis cenderung membawa berbagai macam barang saat berkendara. Nah kali ini Anda tidak perlu khawatir karena Mitsubishi Pajero Sport memiliki sisi penyimpanan yang luas, selain itu dengan mengendarai mobil dengan bodi yang tangguh dan sporty, wanita tentu tidak akan merasa terintimidasi saat berkendara.  Cek mobildisini Mengendarai Mitsubishi Xpander menghilangkan stereotip bahwa wanita hanya cocok mengendarai mobil bertipe kompak saja. Buktinya banyak wanita karir yang mudah jatuh cinta dengan body mobil yang memberikan kesan tangguh dan terlihat maskulin untuk berkendara sehari-hari. Selain itu, alasan lain wanita dengan tipe aktif dan dinamis jatuh cinta dengan Mitsubishi Xpander adalah selain ruang penyimpanan yang besar, mobil ini juga menghapus kekhawatiran mereka saat melewati berbagai medan yang berat. Dalam rangka merayakan Hari Wanita Indonesia 2023, CARSOME hadir dengan berbagai promo eksklusif khusus untuk Anda Wanita Indonesia. Jangan asal beli-jual, kalau bisa untung maksimal! Cek promo menariknya di bawah ini, ya. Syarat & ketentuan: Syarat & ketentuan: Buruan promo ini terbatas!jadi jangan sampai ketinggalan, ya! Selain promo eksklusif khusus untuk Wanita Indonesia, pastikan Anda tidak melewatkan promo menarik ini, ya.  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi oleh hak cipta.": "Wanita Indonesia mengendarai mobil pribadi bukanlah hal yang tabu bahkan bepergian jauh hingga keluar kota. Sikap mandiri, aktif, dan kritis ini sejalan dengan nilai yang diturunkan oleh pahlawan wanita. RA Kartini mengajarkan bahwa perempuan harus berani dan optimis.",
    "Desain dan bekal fitur jadi andalan untuk memikat kaum hawa Wuling BinguoEV hadir sebagai tawaran terbaru mobil listrik dari pabrikan berlogo lima berlian ini. Model yang juga sudah diproduksi di Indonesia ini punya pilihan jarak tempuh 333 km dan 410 km, yang bikin tenang dan nyaman saat digunakan. BinguoEV pun cocok digunakan siapa saja, termasuk kaum hawa karena mudah dikendarai. Alasannya, yang pertama dari desain. Pabrikan merancangBinguoEVdengan desain dan aura yang fun. Sehingga cocok digunakan siapa saja, tak kecuali wanita. Desain eksterior tampak menarik dan punya tiga pilihan warna bodi, yakni Milk Tea, Galaxy Blue dan Mousse Green. Semuanya dengan pilar dan atap berwarna hitam.  BinguoEV ini masuk dalam segmen Hatchback EV. Hal tersebut membuat kabin terasa lega ketika dihuni di bagian depan maupun belakang. Apalagi, daya muat bagasinya bisa menampung banyak barang bawaan. Baca juga: Wuling Luncurkan Yep Plus, SUV EV Lima Pintu Cuma Rp200 Jutaan Bagian kabin malah lebih terasa estetik. Desain interior punya susunan yang minimalis serta memadukan material kulit sintetis lembut dengan Ceramic Glaze Texture. Bagian dasbor dipasangkan layar membentang gabungan dari dua TFT 10,25 inci yang berisi informasi dan pusat pengoperasian hiburan serta fitur berkendara.  Bicara fitur, BinguoEV jelas bikin aman dan nyaman untuk digunakan terutama untuk para perempuan karena mobil listrik hatchback ini mengusung fitur berkendara modern seperti Rear Parking Camera, AVH, dan EPB. Yang bikin tambah tenang selain punya daya jelajah yang mumpuni, BinguoEV dapat diisi dayanya dengan mudah di rumah dan bisa juga di stasiun pengisian kendaraan listrik umum.  Pembelian BinguoEV juga disertai garansi yang menambah ketenangan konsumen termasuk para perempuan. Wuling Motors menjadi merek kendaraan elektrik pertama yang menawarkan Lifetime Core EV Components Warranty yang menjamin kualitas komponen inti kendaraan listrik seumur hidup bagi BinguoEV. Tak hanya itu, konsumen pun bisa mendapatkan layanan purnajual di 150 diler resmi Wuling yang tersebar di Indonesia.(TOM) Baca juga: Wuling Berikan Fasilitas Pengisian Daya Cepat untuk Pengguna BinguoEV Ardiantomi, atau yang akrab disapa Tomi ini awalnya tidak menggeluti dunia otomotif hingga ia menyadari pasion-nya dalam mengemudi dan memutuskan untuk lebih memahami seluk-beluk otomotif. Pria yang sudah piawai mengemudi sejak usia 12 tahun ini kemudian memiliki hasrat untuk dapat mencoba semua jenis mobil yang ada di dunia. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Wuling BinguoEV hadir sebagai tawaran terbaru mobil listrik dari pabrikan berlogo lima berlian ini. Model yang juga sudah diproduksi di Indonesia ini punya pilihan jarak tempuh 333 km dan 410 km, yang bikin tenang dan nyaman saat digunakan.",
    "Source : Liputan6 “Mobil mungil dengan gaya retro milik pabrikan Jepang, Daihatsu resmi meluncur yang diberikan nama Mira Tocot. Mobil ini sengaja diperbaharui dan dirancang khusus wanita dengan tampilan baru yang telah diluncurkan sebelumnya” CarsomeIndonesia mendapatkan informasi bahwa pabrikan mobil asal Jepang ini, Daihatsu Motor Company resmi meluncurkan mobil mungil ataukei carbaru di Jepang, yakni Mira Tocot. Mobil yang mengusung mesin 660 cc dengan menghasilkan tenaga hingga 52 hp dan torsi 60 Nm yang merupakan pengganti dari Daihatsu Mira Cocoa dan membidik segmen pasar para wanita. Meskipun Daihatsu dengan gamblang menyebutkan bahwa kendaraan ini dirancang untuk wanita, tetapi tidak sedikit kaum Adam yang tertarik karena desain yang disungguhkan. Penyaluran tenaga mobil ini ke bagian roda menggunakan transmisi CVT. Jika mobil ini dijual di Indonesia, Mira Tocot ini besar kemungkinan akan menjadi pedamping Sigra dalam keluarga LCGC Daihatsu. Mobil ini dilengkapi dengan mode mengemudi semi-otonom yang mengunakan kamera 3D Stereo untuk mendeteksi pejalan kaki dan terdapat teknologi yang mengatur percepatan atau akselerasi mobil kala melintas di jalan perkotaan yang lebih aman. Dengan desain retro yang minimalis, Tocot masih mempertahankan profilhatchbackyang menawan.  Source : Fun Japan Jika diintip pada bagian dalam pada mobil ini, Daihatsu menawarkan dasbor yang lebih ceria dan sederhana dengan sisipan nuansa putih dan coklat di dalam kabin. Bahkan pada bagian kursi memiliki dua nada yang menghadirkan kombinasi yang cukup kompak dengan jok canvas berwarna abu-abu. Untuk sistem yang dimiliki pada mobil ini, Daihatsu sudah melengkapi Mira Tocot ini dengan fiturSmart AssistIII, termasuk sistem peringatan jalur, peringatan tabrakan dari depan, serta palang tinggi otomatis. Selain itu, sistem keselamatan mobil diperkenalkan dengan fitur standar enamairbagtermasukairbagSRS di beberapa sisi, serta fitur pandangan 360 untuk model premium. Dengan lampu depan bundar, bagian atap yang kontras dengan tekstur kanvas yang tersedia bersamaan dengan desain panel yang lebih minimalis. Daihatsu juga menawarkan pilihan warna dengantoneyang lembut, merujuk pada sasaran Mira Tocot untuk pengemudi wanita. Warna yang ditawarkan termasuk Sunny Day Blue, Ceramic Green, dan Lemon Squash Crystal Metallic. Seperti yang telah diketahui Carsome sebelumnya, bahwa mobil Daihatsu Mira Tocot ini dijual di Jepang sekitar 1.074.600 yen atau sekitar Rp 140 sampai dengan 154 juta rupiah, termasuk pemotongan harga dan pajak. Bagaimana? Tertarik untuk memiliki mobil mungil ini? Meskipun mobil ini masih di produksi di Jepang, besar kemungkinan dapat dipasarkan di Indonesia juga dengan harga pasaran yang lumayan terjangkau bagi calon pengguna di Indonesia. Masih membutuhkan dana tambahan untuk membeli mobil ini? Tenang, Anda bisa coba menjual mobil lama Anda terlebih dahulu dan dana nya bisa ditabung dahulu untuk bisa memiliki mobil retro nan mungil ini. Jual mobil cepat dan mudah?Carsome-in Aja!Carsomesiap membeli mobil Anda dengan Harga Terbaik dengan lebih dari 600 dealer sejabodetabek!  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi oleh hak cipta.": "Mobil mungil dengan gaya retro milik pabrikan Jepang, Daihatsu resmi meluncur yang diberikan nama Mira Tocot. Mobil ini sengaja diperbaharui dan dirancang khusus wanita dengan tampilan baru yang telah diluncurkan sebelumnya.",
    "Masih segar di ingatan kami, ketika Yamaha Fino generasi terbaru bermesin 125 cc meluncur. Kala itu, Yamaha menggandeng Annisa Rahma (eks girls band Cherrybelle). Kini, Mio S diluncurkan, bekerjasama denganIsyana Sarasvati, sebagai brand ambassador. Disebut pula, kedua motor itu memang untuk wanita. Lantas apakah keduanya tak berebut pangsa pasar?  Kami menemui Dyonisius Beti, Vice President PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing. Pada kami, ia menjelaskan,Yamaha Miosejatinya memang skuter untuk perempuan. “Mio memang dari awal lahirnya matik pertama untuk wanita, dan begitu banyak wanita memakai sepeda motor ini. Nah sekarang, Mio ini (untuk wanita) reborn,” jelasnya. Lantas bagaimana dengan Fino? Motor yangbaru saja mereka segarkanbeberapa waktu lalu, juga disebut sebagai pilihan wanita. Berbagai kegiatan bersama kaum hawa pun digelar Yamaha. Sayang, kami tak juga mendapatkan jawaban jelas dari Yamaha terkait bersinggungannya segmen kedua motor ini. Dyon hanya menyebut, “Segmennya berbeda.” Itu saja.  Tanpa penjelasan yang logis, kamipun mencoba menelaah maksud Dyon dengan segmentasi itu. Melihat harga, Fino termurah memang sudah lebih mahal dariMio S. Harganya Rp 17,3 juta (Fino Sporty dan Fino Premium). Dari diferensiasi sekitar Rp 1,45 juta (Mio S Rp 15,75 juta) saja, itu sudah cukup menjelaskan maksud Dyon atas perbedaan segmen dua motor ini. Kedua, Dyon sempat menyebut perkara desain. Memang konstruksi eksterior kerap menjadi penentu selera pasar. Dengan beda yang dramatis antara Mio S dan Fino, memangpersonal wanita yang memilihnyabisa berbeda juga. Bagi perempuan yang ingin motor lebih simpel dan akomodatif, Mio S bisa jadi pilihan. Namun untuk wanita yang ingin gaya lebih stylish, Fino opsinya.  Faktor lain yang akhirnya bisa kami sarikan dari peruntukan segmen yang berbeda, fiturnya. Fino diibaratkan model yang lebih kaya fitur dibanding Mio S. Oke, Mio S punya ban tubeless, lampu LED, answer back system, mesin blue core, tapi itu semua dimiliki Yamaha Fino Grande. Pada skuter gaya klasik dengan harga Rp 18,5 juta, semua fitur itu ada, ditambah Idling Stop System (ISS) serta Advance Key System (AKS). ISS berfungsi meningkatkan efisiensi dengan menyala-matikan mesin otomatis saat motor berhenti. AKS memudahkan proses menemukan motor, plus membantu pembukaan kunci magnetik. Beberapa variabel yang kami jabarkan, tentu bukanlah jawaban resmi Yamaha. Namun ini hanya definisi kami dalam membantu Anda menemukan pilihan motor wanita yang tepat. Yang jelas, baik Mio S maupun Fino, merupakan produk lokal yang dibangun Yamaha dengan riset atas kondisi pasar tanah air.(Van/Odi) Baca Juga:Ini Ubahan Pada Yamaha Fino Terbaru Pria yang gemar wisata kuliner ini memulai profesinya sebagai jurnalis otomotif di Auto Bild Indonesia. Ratusan kendaraan sudah ia jajal, dari roda dua, roda empat, roda enam, kendaraan tempur bahkan truk trailer dengan belasan roda pernah ia uji. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Yamaha Fino generasi terbaru bermesin 125 cc meluncur. Motor yangbaru saja mereka segarkanbeberapa waktu lalu, juga disebut sebagai pilihan wanita. Yamaha menggandeng Annisa Rahma (eks girls band Cherrybelle) as brand ambassador.",
    "Yamaha meluncurkan sepeda motor baru di India. Unit bergaya klasik itu diberi nama Yamaha FZ-X. Sekilas konsep yang diadopsi mirip dengan Yamaha XSR155. Namun bila dilihat dari mesinnya, serupa dengan Byson FI yang dijual di Indonesia. Tersedia dalam dua tipe dengan harga 1,17-1,2 lakh rupee (Rp 23 juta - Rp 24 jutaan). FZ-X menjadi varian baru dari keluarga Yamaha FZ di India. Dirinya tidak seperti yang lain, ia lebih ke arah neo retro. Kalau di Indonesia, mirip XSR155. Punya lampu utama bulat, cover tangki model teardrop, jok berkonsep \"tuck and roll\". Raiser tinggi dengan setang lebar, membuat posisi berkendara tegak. Beberapa ornamen perak dan hitam semakin memperkuat nuansa klasik. Terlihat pada cangkang lampu depan, spion, velg, engine guard dan under cowl. Walau mengambil basis mesin dari saudaranya, model rangka yang digunakan berbeda. Yamaha FZ-FI berukuran 1.990 mm x 780 mm x 1.080 mm. FZ-X punya bodi lebih ramping karena tidak banyak komponen bodi yang menempel. Namun kalau dilihat dari jarak sumbu roda, sepertinya identik di 1.330 mm. Baca juga:Opsi Lain Selain NMax? Ini Motor Kopling Yamaha yang Juga Tak Kalah Menarik  Meski mengawinkan desain klasik, penyematan fitur sudah modern. Di dalam headlamp yang bulat, sudah tersemat lampu berteknologi LED, lengkap dengan DRL. Tapi sinyal belok masih pakai model lama alias bohlam. Bentuknya sama dengan varian FZ lain. Panel instrumen tampak besar. Sudah full digital, layarnya gunakan negative display serta mendapat fitur konektivitas bluetooth. Peranti canggih itu bisa menghubungkan ponsel pintar pengendara ke motor. Dapat melihat juga kondisi motor melalui smartphone. Jantung mekanisnya mirip dengan Yamaha Byson FI yang ada di sini. Pakai mesin satu silinder 149 cc berpendingin udara. Dirinya bisa menghasilkan tenaga sebesar 12,4 hp pada 7.250 rpm dan torsi 13,3 Nm. Tidak sepertiYamaha XSR155yang sudah pakai pendingin cairan dan sudah berteknologi VVA (Variable Valve Actuation). Transmisinya juga masih 5 percepatan. Tapi, sistem pengeremannya sudah dibekali dengan teknologi Anti-lock Braking System (ABS).  Komponen di kaki-kakinya tampak identik dengan versi reguler. Depan suspensi teleskopik dan belakang monoshock. Bedanya di sektor depan diberikan peranti tambahan karet pelindung. Rodanya pakai pelek model cast wheels dan sudah disematkan pengereman cakram. Perbedaan tampak jelas dari kulit bundar. Ia pakai jenis dual purpose agar menunjang tampilan retro. Yamaha India memilih membuat motor klasik versi mereka sendiri, karena dinilai lebih cocok untuk pasar sana. Tidak ada kemungkinan masuk sini, karena Yamaha Indonesia sudah punya XSR155. Meski begitu, FZ-X bisa menjadi contoh bagi yang ingin memodifikasi Yamaha Byson FI menjadi bergaya retro.(Bgx/Raju) Sumber: Visordown, Zigwheels Baca juga:Tips Touring Irit ala Skutik Maxi Yamaha Zenuar 'Bgenk' Yoga adalah salah satu jurnalis otomotif berpengalaman di Indonesia. Spontanitas dan suaranya yang lantang memberi warna kemanapun dia pergi. Keseharian, Yamaha Nmax jadi andalan mobilitas ke kantor atau untuk peliputan. Pengalaman berkendara dan pengetahuan di bidang otomotif roda dua membuatnya kerap ditunjuk sebagai road captain saat Forum Wartawan Otomotif melakukan kegiatan touring. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Yamaha meluncurkan sepeda motor baru di India. Unit bergaya klasik itu diberi nama Yamaha FZ-X. Namun bila dilihat dari mesinnya, serupa dengan Byson FI yang dijual di Indonesia. Tersedia dalam dua tipe dengan harga 1,17-1,2 lakh rupee.",
    "JAKARTA:Tokyo Motor Show yang ke-44 akan diselenggarakan dalam waktu kurang dari dua minggu lagi. Selain Kawasaki dan Suzuki, kebanyakan pabrikan otomotif memang telah mengungkapkan rencana dan besutan mereka untuk pameran tersebut. Merek terakhir yang juga turut mengungkapkan kilasan jajaran besutannya pada Pameran bergengsi ini adalah Yamaha. Perusahaan ini berencana akan memamerkan lebih dari 20 model skuter, motor, kendaraan multi-roda, kendaraan off-road penjelajah serta sebuah mobil konsep. Yang paling menarik diantara model-model tersebut adalah motor yang diberi nama Resonator. Yamaha memang berencana akan memamerkan Resonator125 hanya sebagai model konsep. Mungkin tujuan konsep ini adalah untuk menawarkan motor balap otentik bagi kalangan muda yang belum pernah merasakan kenikmatan mengendarai motor. Gaya motor ini memang menyerupai Yamaha SR400, namun dengan versi yang lebih kecil. Resonator ini tampaknya siap untuk diproduksi karena motor ini mengusung bobot yang ringan dan bodi ramping dengan sassis kompak serta rakitan panel instrumen yang berdesain inovatif.  Baca Juga:EICMA: Yamaha MT 09 Flat Track Memamerkan Video Teaser Yamaha telah memusatkan lebih banyak perhatian pada tampilan eksteriornya dibandingkan bagian teknologinya untuk motor ini, dan ini terbukti dengan tampilan tangki bahan bakar dan penutup kursinya yang dilingkari dengan panel kayu, serta pada elemen metalnya yang berhiaskan beberapa ukiran. Gaya konsep ini menyiratkan tampilan retro yang memang diminati saat ini. Konsep ini memiliki empat-tak dan mesin pembakaran internal silinder-tunggal. Sedangkan fitur lain yang dibesutnya adalah rem cakram pada bagian depan & belakang, garpu teleskopik depan, rim berjari-jari dan peredam goncangan ganda di bagian belakang.  Yamaha belum mengungkapkan kepastian apakah konsep ini akan masuk ke lini produksinya, namun dengan desain dan fitur tersebut, konsep ini mungkin akan segera masuk ke lini produksi. Untuk perincian lainnya, anda pun harus menunggu hingga perusahaan ini memamerkan Resonator di Tokyo Motor Show 2015. Baca Juga:Yamaha Memperkenalkan Robot yang mampu mengendalikan motor secara efektif Portal otomotif no.1 di Indonesia. Kami menyediakan informasi seputar industri otomotif nasional dan internasional. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Tokyo Motor Show yang ke-44 akan diselenggarakan dari dua minggu lagi. Merek terakhir yang juga turut mengungkapkan kilasan jajaran besutannya. Yamaha memang berencana akan memamerkan Resonator125 hanya sebagai model konsep.",
    "Dijual di Jepang dengan harga Rp73 jutaan saja Honda Motor Jepang meluncurkan sepeda motor klasik GB350 C di Jepang. Harganya 668.800 yen atau setara Rp73 jutaan. Kalau dilihat tampangnya mirip dengan Royal Enfield Bullet 350 yang menjadi salah satu rival terdekat. Hanya saja posisi jok motor antara pengemudi dan penumpang terpisah. Di sana, unit tersedia dalam dua pilihan warna: puco blue dan gunmetal black metallic. Mengenai dimensi motor, Honda GB350 C memiliki panjang 2.205 mm, lebar 790 mm, tinggi 1.105 mm dan jarak sumbu roda 1.440 mm. Lalu ground clearance 165 mm, cocok buat diajak bertualang ke pegunungan maupun alam terbuka. Tinggi kursi cuma 800 mm, sehingga bagi rata-rata postur orang Asia tidak begitu jinjit. Bobotnya juga tergolong sedang, 186 kg saja. Ia menggendong mesin berkode NC59E silinder tunggal overhead camshaft engine (OHC) 4-tak berpendingin udara. Ruang bakar 348 cm3 berikut diameter kali langkah 70 mm x 90,5 mm. Sedangkan rasio kompresinya tergolong rendah, 9,5:1 sehingga bisa menenggak bensin RON rendah. Sistem pengabutan PGM-FI memberi output daya maksimum 15 kW (20 PS) pada 5.500 rpm dan torsi puncak 29 Nm di 3.000 rpm. Honda GB350 C pakai kopling basah multiplat berikut penyaluran transmisi manual lima percepatan. Tangki berukuran 15 liter. Lantas apakah irit BBM? Baca Juga:Dijual terbatas, Honda Rilis Scoopy Edisi Hello Kitty  Berdasar hasil pengujian laboratorium Honda, GB300 C sanggup meminum bensin 47 km/liter. Namun nilai konsumsi bahan bakar saat laju pengetesan konstan 60 km/jam. Jika digunakan berboncengan, membawa beban dan kondisi lalu lintas ramai, pasti hasilnya berbeda. Nah, lanjut ke bagian kaki-kaki. Ia menggunakan pelek cast wheel dengan profil ban depan 100 / 90 mm - 19M / C 57H. Lalu di belakang 130 / 70-18M / C 63H. Jenis yang dipasang sudah cakram hidrolik di semua roda. Jujur tampilannya menawan ketika dipandang. Nuansa klasik GB350 C begitu kentara. Lampu depan membulat dengan bingkai logam. Beberapa panel terlihat menggunakan sentuhan kromium seperti covel luar spion, penutup samping mesin, knalpot dan suspensi belakang. Tidak berlebihan, jadi punya nilai estetika tersendiri. Kemudian pelana coklat bikin tampilan mencolok. Garpu depan bertipe teleskopik yang diberi pelindung. Lengan ayun belakang diberi dual shockbreaker demi memberi stabilitas lebih. Menggunakan struktur konstruksi sama, ia menjadi pelengkap bagi GB350 dan GB350 S di pasar Jepang yang sudah mengaspal duluan pada Maret 2021. Apakah cocok dipasarkan di Indonesia? Dengan skema perpajakan seperti sekarang ini agaknya susah. Apalagi kalau harus impor dari sana. Pastinya harga jual menjadi sangat tidak kompetitif. Di segmen big bike, Honda Rebel 500 saja dilepas Rp200 jutaan di sini.(ALX/ODI) Baca Juga:Honda Resmi Pasok EM1 e: dan BENLY e:I untuk Yamaha Anjar Leksana adalah wartawan multitalenta. Ia pernah jadi guru bahasa Inggris, sebelum kepincut jadi wartawan ekonomi di salah satu majalah. Tidak lama, ia lantas tertarik dengan dunia otomotif, yang hingga sekarang dilakoni. Kiprahnya di dunia jurnalistik otomotif diawali dengan menulis untuk majalah otomotif ternama seperti Autocar Indonesia, Autobild, hingga Black Experience. Pengalamannya mengulas mobil serta pengetahuannya di bidang industri menjadi modal berharga untuk menyuguhkan tulisan yang berkualitas. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Honda Motor Jepang meluncurkan sepeda motor klasik GB350 C. Harganya 668.800 yen atau setara Rp73 jutaan. Kalau dilihat tampangnya mirip dengan Royal Enfield Bullet 350. Hanya saja posisi jok motor antara pengemudi dan penumpang terpisah.",
    "Beberapa tahun terakhir banyak pendatang baru di segmen skuter listrik ringan. Sebagian besar sebetulnya berasal dari Cina. Yang kemudian diganti namanya untuk dijual di negara lain. Salah satu contohnya adalah skuter listrik Rider 5000 yang baru-baru ini diluncurkan di Prancis. Sepintas, sangat mudah untuk mengira skuterbergaya klasik ini sebagai Vespa. Siluet keseluruhan serta beberapa detail halus serupa dengan ikon si \"tawon\" asal Italia. Lekukan bodi dan headlamp jua mencerminakn si skuter lawas. Faktanya, cukup sulit untuk mengatakan bahwa Rider 5000 sebenarnya adalah skuter listrik. Selain karena absennya pipa knalpot.  Ia menawarkan garis elegan dan serbabulat, mengingatkan pada masa kejayaan skutik. Batok lampu sekaligus cover setang mencirikan desain Vespa. Tameng depan diisi dengan komponen yang menggambarkan skuter masa depan. Lampu sein sejajar dengan list krom di dekat sepatbor. Di balik tebeng terdapat kopartemen yang bisa menaruh barang berdimensi kecil. Tapi sayang, sistem kunci masih pakai konvensional, macam skutik Jepang 125 cc yang ada di sini. Di situ pula terintegrasi buat membuka jok. Baca juga:Qianjiang Kenalkan Konsep Sportbike Listrik, Disinyalir Pakai Merek Benelli Kursi menyatu model datar, membantu pengendara dan pembonceng mendapat kenyamanan. Pijakan kaki tampak luas dengan model alas horizontal,beda dengan Vespa yang punya bentuk vertikal. Bagusnya footpeg pembonceng bisa dilipat bila tak dipakai.  Skuter listrik ini ditenagai oleh motor 5.000W. Namun ada juga opsi yang lebih terjangkau dalam bentuk model 4.000W dan 3.000W. Rider 5000 menghasilkan 6,8 tenaga kuda atau setara dengan skutik konvensional 125 cc. Baterainya memiliki kapasitas 3,75 kWh dan menyediakan jangkauan maksimum, terutama di dalam kota, 100 kilometer. Pengisian penuh memakan waktu sekitar 6 jam. Mereka mengklaim kalau penyandang dayanya cukup kuat. Itu karena casing dilapisi dengan baja dan sel-sel yang menyusunnya dilindungi dari semua serangan kecil di jalan. Baik skuter dan baterainya dijamin selama dua tahun.Untuk mengisi ulang, baterai dapat dilepas. Bisa juga dengan cara mencolok langsung dengan stopkontak standar 220V, di rumah atau di kantor.  Terlepas dari spesifikasi kinerja skuter yang tampaknya kurang bagus, kemungkinan Rider 5000 terasa cukup lincah dibandingkan dengan skuter 125cc. Itu berkat respons throttle instan yang diberikan oleh powertrain listriknya. Walau menggunakan desain minimalis dan tak lekang oleh waktu, bukan berarti dirinya tidak memiliki modernitas. Layar LCD bulatnya ditempatkan secara elegan di atas stang, sementara trim bodi krom dan sadel krem memberi skuter nuansa premium. Rider 5000 juga tersedia di bagian lain Eropa, meskipun dengan nama merek yang berbeda-beda. Di Belgia misalnya, menggunakan merek Pusa Li5000W. Skutik ini memiliki harga 4.999 Euro, atau setara dengan Rp 86 jutaan.(Bgx/Tom) Sumber:Le Repaire des Motard,Rideapart Baca juga:Zaiser Motors Persiapkan Cruiser Elektrik, Baterai Bisa Tempuh Hampir 500 Km Zenuar 'Bgenk' Yoga adalah salah satu jurnalis otomotif berpengalaman di Indonesia. Spontanitas dan suaranya yang lantang memberi warna kemanapun dia pergi. Keseharian, Yamaha Nmax jadi andalan mobilitas ke kantor atau untuk peliputan. Pengalaman berkendara dan pengetahuan di bidang otomotif roda dua membuatnya kerap ditunjuk sebagai road captain saat Forum Wartawan Otomotif melakukan kegiatan touring. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Skuter listrik Rider 5000 yang baru-baru ini diluncurkan di Prancis. Siluet keseluruhan serta beberapa detail halus serupa dengan ikon si \"tawon\" asal Italia. Lekukan bodi dan headlamp jua mencerminakn si skuter lawas.",
    "Mobil keren memang selalu menjadi incaran setiap harinya di kalangan para muda-mudi hingga mereka yang sudah tuapun. Setiap harinya, selalu saja ada pabrik ataupun industri otomotif yang menghadirkan mobil-mobil terbaru dengan teknologi yang mutakhir. Tidak hanya mobil sport saja ya, kategori mobil lainnya juga termasuk di dalamnya seperti hatchback, city car,MPV dan SUV. Harga mobil listrikmemang masih tergolong mahal, namun masih tetap menjadi mobil keren yang menjadi salah satu incaran dalam pasar saat ini. Mobil listrik dan mobil LCGC kedepannya tentu akan menjadi suatu tolak ukur kebutuhan konsumen dan peradaban.  Pasalnya inovasi dalam perkembangan teknologi harus terus dilakukan. Nah, biasanya setiap keluaran terbaru, mobil selalu diperlengkapi dengan teknologi terbaru. Kali ini kita tidak hanya akan membahas mobil Sport saja, ya! Carsome akan bahas mobil keren nan canggih dari yang terbaru hingga yang masih eksis dan yang diminati masyarakat. Yuk, langsung saja kita simak30 mobil keren & canggih yang ada di pasar Indonesia pada tahun 2021 ini!   Ini dia salah satu dari legendamuscle caryang terkenal di seluruh dunia. Ford Mustang ini tersedia dalam berbagai varian, mulai dari tipe yang paling standar dengan mesin 2.3 LiterEcoBoosthingga tipe tertinggi dengan 5.0 Liter V8. Dipasarkan sejak 2018 lalu, mobil keren ini juga menuai banyak perhatian di pasar Indonesia. Mengapa? Mobil ini ternyata built up dari dengan menggunakan basis Mustang GT Fastback 1968. Mobil masa kejayaan Holywood yang tidak pernah terlupakan dalam masa-masa keemasan Steve McQueen pada film Bullitt. Muscle car dalam fim action itu dihadirkan kembali sejak 2018 lalu, dengan menggunakan mesin V8 5000 cc, torsi 570 Nm. Mobil ikonik ini bahkan laku hingga Rp 51 miliar pada acara Mecum’s Kissimmee 2020 lalu. Harga Ford Mustang Bullitt:Rp 1 Miliar   Mobil keren selanjutnya datang dari tipe mobil SUV, Hummer H3. Di Indonesia, mobil ini digunakan oleh artis papan atas seperti Raffi Ahmad. Untuk desain serta bahannya tak perlu diragukan lagi karena dirancang secara tangguh dan dilengkapi dengan teknologi terbaru. Untuk sisi interiornya sendiri, Hummer H3 tergolong sebagai mobil dengan ukuran kabin yang lumayan luas. Mobil ini juga cocok untuk dijadikan mobil keluarga karena mampu menampung lebih dari 7 penumpang di dalamnya. Umumnya mobil ini ditujukan untuk penggunaan off road, mobil SUV bergengsi ini pamornya memang sedang redup saat ini. Namun, meski demikian peminatnyapun tetap banyak. Industri dan revolusi otomotif listrik akan segera mendisrupsi pasar otomotif, diancang-ancang Hummer sedang mempersiapkan mobil pick up listiknya. Wow,coolnih sobat Carsome! Jangan sampai ketinggalan juga update dari bebargaiharga mobil listrik di Indonesia! Harga Hummer H3:Rp 1,15 miliar – 3 miliar   Memiliki desain seperti mobilconvertibleyang berkelas tinggi, Porsche Boxster memiliki penampilan yang terkesan sangat mewah dengan berbagai pilihan warna yang elegan. Porsche Boxster sendiri dilengkapi dengan mesin yang berkapasitas 220 kw. Dengan mesin tersebut, Porsche Boxster mampu berakselerasi dari 0 hingga 100 km hanya dalam waktu 5,1 detik saja, lho! Porsche Boxter diperlengkapi dengan mesin flat-sic 4.0 liter. Dapur pacu maksimal yang dimiliki mobil ini adalah 293 km/jam yang diperlengkapi dengan transmisi manual gearbox PDK dan paket Sport Chrono.Warna dari mobil ini sengaja didesain metalic dikarenakan peluncurannya bersamaan dengan perayaan 25 tahun kejayaan Porsche Boxter. Bicara tentang interior dan eksterior sebenarnya Boxter tetap disesain dengan dominan warna hitam danbrushed alumuniumpada bagian dalamnya. Hal yang lebih menarik adalah kursisport14 arah yang bisa Anda sesuaikan secara elektrik. Keren banget, ya! Nah, harga bekas dari mobil Prosche Boxter ini Rp 1,2 miliar. Gimana sobat Carsome tertarik untuk memilikinya? Harga Porsche Boxster:Rp 1,83 miliar –  3 miliar   Chevrolet Camaro RS memiliki desain yang cenderung unik, menarik, dan lumayan berbeda dengan mobil keren lainnya. Dilengkapi dengan mesin bertipe V8 membuat Chevrolet Camaro RS dapat menembus 60 km hanya dalam waktu 4 detik. Mobil ini memiliki tenaga sebesar 455 tenaga kuda. Eksis sejak tahun 2016 lalu dalam pasar internasional membuat mobil ini dikagumi. Hingga tahun 2021, mobil keren alias mobil sport ini masih tetap dikagumi. Bodylebih ringan danslimdibanding keluaran lamanya ditambah desain headlights LED‘signatures stripes’membuat mobil ini semakin gagah dan elegan. Musle Car asal Amerika ini memang menarik banyak perhatian pasarsport cardi Indonesia. Namun, sayangnya harganya yang cukup mahal membuat beberapa peminatnya enggan untuk berinvestasi. Harga Chevrolet Camaro RS:Rp 2,2 miliar -2,67 miliar   Range Rover Sport 3.0 HSE dibuat dengan mesin V6superchargeddengan nilai kubikasi hingga 2.995 cc. Mesin Range Rover Sport 3.0 2995 cc menyuguhkan tenaga 335 hp dengan torsi 450 Nm. Mobil ini mampu menghasilkan tenaga sebesar 340 PS karena dilengkapi dengangearboxotomatis 8 percepatan. Untuk urusan kecepatan, mobil ini tak perlu ditanya. Dapat dipacu hinggatop-speed210 km/jam. Land Rover Range Rover Sport 3.0 juga diperlengkapi dengan transmisi 8-Speed Otomatis. Beberapa hasil test drive yang dilakukan oleh mereka yang mereview mobil ini menyatakan sangat aman dibawah untuk off-road, jadi tidak perlu diragukan lagi jika mengaspal di jalan umum. Kendaraan ini memang dilengkapi dengan mode pengendaraan yang terbagi menjadi 4, yaitu:Comfort, Normal, Grass/Gravel/Snow, MuddanRut.Ini dia alasanya mengapa bisa fleksibel di kalangan manapun. Harga Range Rover Sport 3.0 HSE:Rp 2,4 miliar – 3 miliar   BMW i8 memiliki mesin BMWTwinPower Turbo 3-cylinderyang membuat mobil ini memiliki akselerasi yang hampir setara dengan Ferrari California T 2015. BMW i8 mampu melesat dengan kecepatan yang luar biasa hingga angka 100 km hanya dalam waktu 3,6 detik saja. Popularitas mobil ini semakin naik terlebih setelah gelaran GIIAS 2017 yang lalu. Desain futuristik, elegan dan slimnya sangat memikat para pecinta otomotif berteknologi di tanah air. Mengusung konsep Hybrid Sport Car dengan memadukan penggunaan bahan bakar dengan listrik membuat mobil ini semakin garang dari segi kualifikasi. Pengoperasian interior mobil BMW i8 ini menggunakan sistem 3D Control Display yang membantu Anda mengontrol informasi jarak, kecepatan, baterai motor elektrik, hingga rute perjalanan. Harga BMW i8:Rp 3,6 – 4 miliar   Daftar yang selanjutnya berasal dari mobil SUV yang memiliki performa mesin yang setara dengansupercar. Rezvani Tank X dilengkapi dengan mesin 6.2 LiterSuperchargedHellcatV8 yang setara dengan 707 tenaga kuda. Dijuliki mobil bertenaga kuda, jeep monster ini memliki tenaga super badak. Diperlengkapi dengan mesinhellcatyang memiliki torsi 881 Nm. Sudah pasti mobil jeep tank ini bisa Anda gunakan dalam medan berliku atau kegiatanoff-road. Mobil ini sangat cocok digunakan di medanoff-road,karena desainnya yang tangguh dan sangat kuat. Diperlengkapi ground clearance 6 inci, set Dynatrac ProRock XD60/80, dan kompresor udara, hingga rem belakang Dynatrac ProGrip membuat keamanan semakin terjamin! Ditambah Ban offroad dengan besar 37 inci. Rezvani Tank X diperlengkapi dengan guncangan bypass Fox 2.5 inci internal, penglihatan termal dan kaliper rem 16 inci dan 8 piston di bagian depan. Kebayang kan seberapa berlapisnya proteksi dan gagahnya mobil  SUV ini! Harga Rezvani Tank X:Rp 3,8 miliar   Next Dodge Car simuscle car!Menyandang gelar sebagai salah satumuscle carterbaik dan terkuat di dunia.Dodge Challenger sendiri memiliki spesifikasi mesin 6.2 LiterSuperchargedHEMI V8 SRTDemon Enginedan memiliki tenaga sebesar 707 tenaga kuda. Dodge Challenger juga tersedia dalam beberapa varian. Untuk varian tertingginya merupakan tipe Dodge Challenger SRT Demon yang memiliki desain yang kokoh namun tetap modern.Kebayang ya untuk mengendarai mobil ini pastinya Anda harus memiliki kemampuan untuk mengemudi seperti pembalap dan bisa melakukandragmobil. Pemilik mobi Dodge Challenger ini tentu tidak mungkin hanya memajangnya saja dan tidak bereksperimen, ya! Mobil ini memang cocok untuk memacu adrenalin, dapur pacu dan kemampuannya bisa menghasilkan 707 HP dan torsi 881 Nm. Dengan bertumpu pada tenaga yang dialirkan menuju roda belakang dan sistem transmisi TorqueFlidgt Automatic 8-percepatan membuatnyaperformance-nya semakin garang. Wah, bukan main ya aksinya! Harga Dodge Challenger:Rp 4 miliar – 5 miliar    Dilengkapi teknologi serta mesin dengan kualitas terbaik, Ferrari California T 2015 masuk ke dalam kategori mobil mewah ini sudah dilengkapi dengan mesin V8 yang sudah dilengkapi dengan teknologifuel direct injection. Mobil ini diklaim mampu berakselerasi hingga 100 km hanya dalam hitungan 3,6 detik. Ferrari si mesin turbo, dapur pacu yang selalu diunggulkan sejak tahun 1920 lalu membuat Ferrari dapat tetap eksis sampai saat ini.  Fitur interiornya berkonsepkan mobil Grand Tourer membuatnya tampil semakin mewah dan elegan dipadukan dengan konsep interior yang tetap mengedepankan tampilansporty. Paduan ini membuatnya tampil seksi bagi para kalangan pecintasport car. Proses membuka atap kabin berlangsung selama 14 detik, wah kebayang kan Sobat Carsome betapa mewahnya mobil ini? Panjang bodinya 4.569 mm dengan proporsi tinggi di angka 1.320 mm. Ditambah ukuran ban depan 245/40 R19 dan 285/40 R19 untuk ban belakang. Kebayang bukan seberapapowerful-nya mobil ini? Jangan khawatir, meskipun dikenal liar, Ferrari California T ini dilengkapi dengan sistem keamanan yaitu Electronic Stability Control (ESC) yang mampu stabil di keadaan licin sekalipun. Gimana sobat Carsome? Sudah tertarik untuk mulai mencari-cari informasi tambahannya? Harga mobil bekasnya mulai dijual dari harga Rp 3 miliar nih! Harga Ferrari California T 2015:Rp 8,9 miliar   Aston Martin memang dikenal sebagai salah satu produsen mobil mewah terbaik di dunia hingga saat ini. Salah satu andalannya di pasar Indonesia adalah Aston Martin DB11 yang dijual seharga 8,9 miliar rupiah. Brabus menghiasi Aston dengan penambahan aero kit yang dipasang mulai dari sisi depan seperti splitter, side skirts hingga diffuser di belakang. Bagian roda yang sangat elegan dengan perpaduan warna emas dove kecoklatan membuat mobil ini terlihat sangat detail dan elegan. Tidak heran jika banyak pecinta otomotif mengklaim ini salah satu mobilsupercaryang sangat keren dan dirancang maksimal memuaskan secara emosional. Aston Martin DB11 juga mampu berakselerasi dengan kecepatan tinggi karena dilengkapi dengan mesin V12 yang berkapasitas 5.204 cc twin turbo. Digadang bisa berakselarasi hingga 99,7 km/jam dalam waktu 3,9 detik. Memiliki 8 transmisi percepatan  dan mode mengemudi dari GT, Sport, hingga Sport +. Belum lagi mobil ini disebut mobil super efisien karena memiliki fitur penonaktifan silinder yang bertujuan agar semakin ramah lingkungan. Harga Aston Martin DB11:Rp 8,9 miliar   Perusahaan otomotif asal timur tengah, W Motor tak mau ketinggalan dalam memproduksi mobil mewah di dunia. Menjadi andalan sejak tahun 2017, mobil ini memiliki spesifikasi mesin 3.8 LiterTwin-Turbochargeddengan transmisi 7-SpeedPDK. Mobil ini diklaim mampu berakselerasi dari 0 ke 100 km/jam hanya dalam waktu 2,7 detik saja. Mobil  ini memiliki kecepatan maksimal yang menembus angka 400 km/jam. Dapur pacu dari mobil ini diperlengkapi dengan twin turbo mid-rear engine berkapasitas 4.0 liter yang bertenaga 900hp.Fenyr memang dirancang bagi Anda yang lebih menyukai performa dibanding fashion. Harga Fenyr Supersport:Rp 13,65 – 28,3 miliar   Diakui sebagai salah satu mobil mewah terbaik yang ada di Indonesia membuat Lamborghini Aventador Lp720 memiliki harga yang fantastis. Dengan desain dan performa mesin terbaik yang dimiliki mobil ini, rasanya memang pantas dihargai dengan harga yang selangit. Lamborghini Aventador Lp720 dilengkapi dengan mesin berkapasitas 6.498 cc yang membuat mobil ini memiliki kecepatan hingga 370 km/jam dan mampu melewati 97 km hanya dalam waktu 2,9 detik. Keluar sejak 2013 lalu, Indonesia menjadi negara dengan pemesan terbanyak di kawasan Asia-Pasifik. Mobil bekas Lamborghini ini saat ini masih dihargai dengan Rp 11 miliar, lho! Wow, walaupun bekas harganya tetap menakjubkan ya sobat Carsome! Mobil ker Harga Lamborghini Aventador Lp720:Rp 16 miliar   Diakui sebagai mobil terkeren dan termewah di dunia, Koenigsegg CCXR Trevita memiliki harga yang terbilang mahal. Mobil ini sudah dilengkapi dengan mesin 4.8 Liter V8 teknologiTwin-Superchargedyang bisa menghasilkan hingga 1.108 tenaga kuda. Sobat Carsomesupercaryang satu ini memang pamornya sangat tinggi di kalang pemiliksport car. Dilengkapi dengan mesin 4.700 cc V8 yang diimiliki Ford dengantwin supercharger-nya membuat dapur pacu dari mobil ini naik drastis menjadi 806 PS dengan torsi 920 Nm.Untuk urusan performa, Koenigsegg CCXR Trevita tak perlu diragukan lagi, karena telah dilengkapi dengan transmisi 6 percepatanpaddle-shiftyang membuatnya dapat melaju hingga kecepatan 400 km/jam. Mobil ini juga dilengkapi denganCarbon Cerami Brakesyang berfungsi untuk dapat menghentikan laju kendaraan meskipun sedang berakselerasi dengan sangat cepat.Sobat Carsome penasaran mau lihat mobil-mobilsupercarseperti melintas dimana? Biasanya di ajang acara seperti Ferrari festival mobil-mobilhypebeastseperti ini muncul.Coolbanget, ya! Harga Koenigsegg CCXR Trevita:Rp 71,7 miliar   Bugatti Divo merupakan salah satuhypercaryang diproduksi secara eksklusif di dunia. Mobil ini hanya diproduksi sebanyak 45 unit di seluruh dunia. Harga tersebut dinilai layak dan sebanding karena desain serta performa mesinnya yang sangat tinggi. Bugatti Divo telah diuji coba dan mampu melaju dengan kecepatan hingga 380 km/jam. Meskipun memiliki kecepatan yang sangat tinggi, Bugatti Divo tetap dilengkapi denganhandlingyang sangat baik untuk tetap gesit di jalanan yang penuh tikungan. Kemampuannya melesatnya memang dianggap setara dengan mobil balap F1.  Dapur pacu dari Bugatti ini diperlengkapi dengan torsi berlimpah mencapai 1.600 nm dengan putaran mencapai 6.000 rpm. Disempurnakan dengan transmisi 7-speed DSG(Dual Clutch Gearbox). Buggati keren ini dapat mencapai akselerasi dari 0-100 km/jam dengan waktu 2.4 detik saja, lho! Harga Bugatti Divo:Rp 86,4 miliar   Meskipun dari sisi teknologi serta mesinnya kalah jika dibandingkan dengan mobil-mobil mewah saat ini. Ferrari 250 GTO Berlinetta diakui sebagai salah satu mobil klasik terbaik yang ada dunia hingga saat ini, Ferrari 250 GTO Berlinetta banyak menjadi buruan para kolektor mobil mewah dari seluruh dunia.Dengan desainnya yang sangat eksotis dan nilai historisnya yang tinggi, mobil ini hanya diproduksi sebanyak 36 unit di seluruh dunia. Sayangnya, mobil seperti ini hanya bisa Anda dapatkan ketika lelang terbuka diadakan. Isunya mobil ini pernah diseludupkan ke Indonesia. Nah, sobat Carsome lain cerita ya kalau sudah penyeludupan tentunya akan membawa kerugian untuk negara. Jadi, Anda bisa mencari alternatif atau pilihan lainnya saja, ya! Harga Ferrari 250 GTO Berlinetta:Rp 230 miliar – Rp 700 miliar   Selesai dengan mobil sport, kali in Carsome akan bahas mobil-mobil lainnya yang juga terjangkau dan memiliki teknologi canggih. Salah satunya, BMW hadir dengan wajah baru di tahun 2021 dengan warnanya yang lebih mencolok dan tidak tanggung-tanggung. Para penggemar super car sudah pasti akan melirik BMW M3 dan M4.Hadir dengan Alpine White, Black Sapphire, Brooklyn Grey, Oxide Grey, Portimao Blue, Toronto Red, dan lainnya. Ditambah dengan dapur pacu yang diperlengkapi dengan mesin mobil transmisi otomatis 8-percepatan dan memakai girboks manual 6. Interior BMW didesain lebih simpel dan minimalis dengan tampilan head unit berteknologi iDrive 7.0. Head unit yang sudah mendukung fitur navigasi, Apple CarPlay wireless, Android Auto, hingga BMW personal assistant. Harga BMW M3 & M4: >Rp 1,08 Miliar   Wah untuk mobil yang satu ini memang mengusung tema mobil listrik murni yang mendukung penuh pengurangan emisi karbon. Mobilitas yang dipersonalisasi seperti seluruh fasilitas interiornya diproses dengan ramah lingkungan. Bahan kulit dan cat yang berasal dari material natural Seperti warna jok berasal dari minyak nabati. Pengecatan eksterior dari minyak bunga rape flower dan jagung. Kemudahan lainnya semua kursi bisa diatur dan disesuaikan agar ruang dan jarak lebih legah. Pengendarapun disediakan pijakan kaki untuk bersantai. Konsep living space yang memang asyik dan sangat futuristik. Harga Ioniq 5: >Rp 637 juta   SUV ini tampil lebih ekstra dengan ground clearance 218 mm yang semakin membuat pengemudi dan penumpangnya merasa percaya diri. Diperlengkapi juga dengan velg 18 inch yang memiliki power tailgate yang memiliki kick sensor. Fitur ini membantu mobilitas para pemilik mobil yang sedang mencari lokasi parkir mobil. Fitur interior tentunya hadir semakin canggih dengan Lane Change Assist dan Rear Cross Traffic Alert. Semakin konsisten dengan mesin diesel 4 silinder 4N15 dengan kapasitas 2442 cc variable turbo intercooler MIVEC 181 tk dengan 3.500 rpm. Dibekali dapur pacu yang mampu mencapai 43.8 Kgm pada 2500 RPM. Mesin memiliki transmisi otomatis 8-percepatan yang digabungkan dengan sport sequential. Harga Pajero Sport Facelift: Rp 502.8 juta –  Rp 733,7 juta (OTR Jakarta)   Desain dari Honda CRV 2021 ini sangat maskulin dan sporty. Honda ternyata menyediakan 3 varian dari mobil ini. Hal yang membedakannya hanya kapasitas mesin dan mesin penggerak roda. Secara interior dan eksterior tentu saja Honda tidak perlu diragukan lagi mengenai kenyamanannya. Hal terbaru dari Honda CRV 2021 kali ini adalah fitur Hand-free Power Tailgate, fitur ini menjadi akses yang sangat memudahkan pengendara membuka pintu bagasi dengan tangan. Lalu, remote engine start yang dapat menyalakan mesin dan AC hanya dengan menekan remot pintar, sebelum masuk ke dalam mobil. Wah, keren bukan fitur yang satu ini? Harga All New Honda CRV: >Rp 473 Juta   Nissan Leaf salah satu mobil listrik yang dihadirkan di Indonesia sebagai salah satu mobil terbaru 2021 di Indonesia. Dilengkapi dengan baterai Li-ion berkapasitas 40 kWh yang dapat mencapai 400 kilometer dengan 1 kali pengecasan normal yang berdurasi 16 jam. Untuk fitur quick charging 40 menit ditargetkan sudah mencapai 80 persen. Mobil listrik ini melengkapi kenyamanan interiornya dengan head unit 7 inci yang tentunya sudah terkoneksi pada apple dan android car play. Fitur lainnya pada Nissan Leaf adalah ProPilot yang memudahkan Anda untuk mengatur parkir dengan aman.  Secara kapasitas Nissan leaf bisa memuat hingga 5 orang secara leluasa. Harga Nissan Leaf: >Rp 432 juta   Hadir dengan tampilan SUV yang moderat dan presisi dengan model yang lebih sporty bergaya urban. Tidak didesain besar namun pas membuat mobil ini tidak kehilangan sentuhan modern, elegan dan berkelasnya. Kombinasi 2 warna pada eksterior mobil, adapun pilihan warna yang tersedia yaitu Monarch Orange & Hitam, Storm White & Hitam, Gun metalic dan Black star. SUV kali ini hadir dengan ground clearance 175 mm. Kapasitas mesin yang dimiliki adalah 1,2 liter DOHC 12 katup dengan 3 silinder. Sudah tahu bukan bahwa ini adalah jenis mobil Hybrid. Diperkaya dengan baterai listrik lithium-ion yang memiliki 127 hp dengan torsi puncak 260 Nm. Fitur canggih pada mobil ini adalah one pedal operation, fitur yang membuatmu berkendara secara pintar. Selain itu mobil ini diperlengkapi dengan Intelligent Foward Collision Warning yang akan mengantisipasi Anda jika terjadi kecelakaan. Fitur lainnya yaitu Intelligent Emergency Braking System yang berfungsi mengerem secara otomatis ketika dalam keadaan darurat. Gimana, menarik bukan Nissan Kick E-power ini sangat menjaga keamanan Anda. Harga Nissan Kicks E-Power: Rp 451 juta   All New Honda HR-V Facelift 2021 adalah penyegaran terbaru dari mobil Honda HR-V sebelumnya. Seperti biasa SUV adalah mobil incaran pasar, SUV yang satu ini memiliki dimensi lebih besar berukuran 4.4 meter x 4.2 meter. Tampil dengan interior elegan dan sporty seperti biasa sudah menjadi nilai utama dari Honda di tengah masyarakat. Seperti beberapa perkiraan pasar, mobil SUV ini diperlengkapi dengan kapasitas mesin 1000 cc turbo dan mesin hybrid. Harga All New Honda HR-V Facelift 2021:  >Rp 303 juta   Hatchback miliki Honda ini digadang memiliki kemiripan dengan mobil Jazz. Untuk perbedaan harga sendiri, berdasarkan penjualan yang ada di Thailand mobil Honda City ini memang lebih mahal dibandingkan Honda Jazz. Untuk kenyamanan interior dan eksterior tentu saja Honda tidak perlu diragukan lagi. Honda hendak menyesuaikan kebutuhan kendaraan dengan konsumen, sehingga hanya menghadirkan mesin dengan 1500 cc saja. Mobil ini diperkirakan akan ikut launching di ajang event otomotifIIMS Virtual 2021. Harga All New Honda City Hatchback: > Rp 221 juta    SUV Rocky yang dibangun dengan rangka yang berbasis Daihatsu New Global Architecture. SUV miliki Daihatsu ini memiliki mesin berkapasitas 996 cc yang diperlengkapi dengan mesin 3 silinder, turbo, dan memiliki kekuatan puncak 98 ps pada 6000 rpm. Rocky memiliki torsi maksimum 140 Nm pada 2400-4000 rpm. Daihatsu Rocky ini juga menawarkan sistem penggerak dari 2wd hingga 4wd. Untuk eksterior dan interior sendiri, Daihatsu Rocky memiliki desain gagah dan tegas terutama karena kap mesin dan bumper yang tinggi. Rocky berkapasitas 5 penumpang dan kabin yang lapang. Headunit Rocky 8.0 inci sangat stylish dan sporty. Harga Toyota Rocky: Rp 190 juta – Rp 260 juta   Mobil ini sangat hemat karena mengandalkan motor listrik murni dan tidak menggunakan mesin bensin seperti halnya mobil hybrid dan PHEV.Motor listriknya diperlengkapi dengan 52.26 Kwh sehingga bisa menghasilkan tenaga 120 kW dengan torsi 300 Nm. Mobil ini bisa menempuh percepatan 0-50 km per jam dalam 3.9 detik. Nah, pengisian 52.26 Kwh itu saja berkisar 100 ribu, jika ibaratnya Anda ingin mengisi daya mobil listrik dengan penuh. Jarak tempuh dari mobil ini sendiri adalah 400 km, hebat bukan mobil terbaru dari DFSK ini?Harga DFSK Glory E3: >Rp 199 Juta   Meluncur lebih dahulu di Malaysia 2020 lalu, Raize dan Rocky direncanakan akan segera meluncur di tahun 2021 ini. SUV ini sebetulnya kembar yang sama, hanya saja kerangka dari Toyota Raize berbasis Toyota New Global Architecture. Mesin Raize berkapasitas 1000 cc diperlengkapi dengan tenaga 98 ps dan torsi 140 Nm. Adapun varian dari Toyota Raize ini juga tersedia dari manual hingga otomatis dengan pilihan 2wd hingga 4wd. Harga Toyota Raize: Rp 190 juta – Rp 260 juta   DFSK Gelora E menggunakan Permanent Magnet Synchronous Motor dengan tenaga maksimal 60 kWh dan torsi maksimal 200 Nm dengan kapasitas baterai 42 kWh. Nah, mobil keren ini bertenaga listrik fast charging bertegangan DC. Pengisian daya dari 20% hingga 80 % dengan waktu 80 menit. Sedangkan pengisian reguler DFSK cocok dengan 220V 16A.Minibus canggih ini cocok untuk mendukung aktivitas perkantoran, untuk jarak terjauh maksimal yang ditempuh minibus ini adalah 300 km. Harga DFSK Gelora Elektrik: >Rp 169 juta   Varian mesin dari Renault Kiger yang sudah hadir di India ada 3 silinder 999 cc dengan 72tk, torsi 96 Nm lalu 3 silinder 999 cc plus turbo dengan 100 tk, torsi 160 Nm. Kedua mesin ini digadang akan masuk dan mewarnai pasar mobil SUV di Indonesia. Renault Kiger ini diperlengkapi dengan desain mobil yang inovatif berpadu kreatif. Renault memang menargetkan Kiger untuk menyesuaikan kebutuhan pelanggan dan konsumen. Kabarnya Kiger SUV yang dibandrol dengan harga ekonomis. Berdesain nyentrik dan futuris memiliki kabin yang lapang dan banyak ruang. Head unit dan sistem infotainment 8 inci yang sudah dilengkapi konektivitas android dan apple car play. Dapur pacu dari Renault Kiger manual sebesar 160 Nm dengan 2.800 -3.600 rpm. Sedangkan CVT 152 Nm dengan 2.200 – 4.400 rpm Harga Renault Kiger: Rp 105.9 juta – Rp 192.6 juta   Spesifikasi mesin sendiri belum banyak tersebar untuk Honda ZR-V. Namun, berbagai media menyatakan bahwa mobil Honda ZR-V ini akan menjadi salah satu Crossover mungil misterius. Sepertinya harga yang ditargetkan dari Honda untuk mobil akan cukup ekonomis. Menurut kemunculan pertama crossover ini berada di India, mesin sendiri Honda ZR-V berkapasitas 1500 cc. Namun, untuk Indonesia sendiri kemungkinan akan mulai dari 1200cc. Beberapa review lainnya mengatakan mobil ini akan dilengkapi dengan pedestrian protection yang berfungsi untuk meredam energi ataupun bunyi. Mobil ini akan menjadi salah satu model mobil LCGC keluaran Honda. Harga Honda ZR-V 2021:  –   Tipe All New GR Yaris yang diperkirakan akan masuk di Indonesia adalah varian RC dan RZ. Mobil ini menggunakan sistem penggerak 4WD seperti mobil balap pada umumnya. Mengadopsi mesin mobil Yaris WRC dengan memperkaya multi oil jet piston cooling, exhaust valves hingga intake port membuatnya tampil memiliki spek mobil balap Dapur pacu dari GR Yaris ini diperlengkapi dengan mesin yang memiliki kapasitas 1618 cc, 261 tenaga kuda dengan torsi 360 Nm. Diperkuat dengan DOHC 12 Valve, transmisi manual 6 -percepatan, akselerasi 0-100 km/jam kurang dari 5.5 detik dengan maksimal kecepatan yang dimiliki 230km//jam. Gimana keren bukan specs dari mobil GR Yaris ini? Mobil terbaru ini diperkirakan hadir di Indonesia dengan stok terbatas. So, kawula muda yang gak mau ketinggalan, yuk jangan lupa ikutin updatenya! Harga All New GR Yaris 2021: –   Wuling Hong Guang Mini EV adalah varian mobil listrik yang sangat laris di negara Tiongkok bahkan melebihi mobil Tesla di negara sana. Faktor yang menjadikan penjualan meledak adalah karena harga mobil Wuling Mini EV lebih murah dan terjangkau. Bahkan perkiraan harga masuk mobil ini dibawah produk Low Cost Green Car (LCGC) di Indonesia. Mobil termurah di Indonesia sekarang belum ada yang dijual di bawah Rp 100 juta. Saat ini kategori mobil paling murah di Indonesia dipegang oleh Daihatsu Ayla 1.0 D M/T Rp 103 juta dengan pelek kaleng dan tidak punya AC sertahead unit. Mobil listrik Wuling sendiri direncana diproduksi di Indonesia akhir 2022. Indonesia sendiri tengah menyambut mobil kendaraan elektrifikasi, seperti Hyundai, Toyota hingga Mitsubishi, Honda dan Suzuki yang akan memperkenalkan mobilhybrid. Harga Wuling Mini EV:Rp 83,8 juta – Rp 97,2 juta  Masih berbicara soal mobil listrik di segmensportdansupercar,asal negara Italia terbaru. Penampilan Ferrari Roma terinspirasi darigrand touringFerrari yang melegenda pada 1960-an. Mobil ini dirancang denganfront-enginedyang lebih sederhana namun disaat yang sama punya desain mobil elegan berkat desain ‘2+ fastback coupe’. Disediakan dengan varianhybridyang menjadikan Ferrari Roma Sports Coupe sebagai Ferrari’s First Hybrid Car.BrandingFerrari sebagai supercar tetap disematkan pada Ferrari Roma, dengan mesin turbo V8 kapasitas 3.900 cc bertenaga 620 cv dengan torsi maksimal 760 Nm. Harga Ferrari Roma:Rp 3,3 miliar   Mazda CX-3 sendiri sudah 6 tahun meluncur dan diperkenalkan di tahun 2015. Sehingga memang sudah saatnya mobil berasal dari Jepang ini mendapatkan pembaruan. Pada 2022 nanti, Mazda akan meluncurkan model CX-30 generasi terbaru tepatnya di bulan Oktober. Kabarnya mesin masih menggunakan model dari Mazda 2 meski sudah sedikit ubahan dengan menguatkan karakter SUV. Bentuknya akan tetapcompact hatchback5-seater dengan mesin 1.500 cc 4 silinder menggunakan teknologi SkyActiv-X.Dengan keluarnya generasi terbaru Mazda CX-30 2022 maka mobil Mazda bekas varian lain jauh lebih menarik untuk dikoleksi, karena harga Mazda akan semakin terjangkau. Apalagi Mazda dikenal dengan kualitas dan kenyamanan berkendara serta desainsportyyang membuat anak muda tertarik. Harga Mazda CX-30 2022:Rp 550 juta  Bulan September 2021 lalu, dunia otomotif dihebohkan dengan kedatangan Honda BR-V 2022. Honda hadir dengan menggunakanplatformbaru, sehingga dari segi interior maupun konsep bukan lagi terlihat seperti Honda Mobilio yang dipaksa menjadi Low SUV. Honda BR-V 2022 sukses naik kelas dan memberi standar baru, dengan fitur Honda Sensing yang lebih lengkap dibanding Honda CR-V. Mesinnya pun disamakan dengan milik Honda City Hatchback RS, yang sudah DOHC, menggantikan mesin sebelumnya SOHC. Honda BR-V akan mulai diproduksi akhir tahun dan dilepas pasaran pada awal 2022.Tentu dengan munculnya mobil Honda BR-V varian terbaru. Harga bekas Honda BR-V juga akan semakin menarik dan terjangkau bagi Anda yang menjadikan Honda sebagai mobil impian. Harga Honda BR-V 2022:Rp 260 juta   Kabar baik untuk Sobat Carsome pecintaoffroad.Sempat dibatalkan jadwal debutnya pada Oktober ini karena masa pandemi, tampaknya Suzuki Jimny 5 pintu besar kemungkinan diluncurkan pada 2022. Nama resmi dari Jimny 5 pintu ini kabarnya adalah Jimny Long. Satutrimdiatas versi Jimny Sierra yang dijual dengan bentuk lebih lebar dari standar. Versi Jimny 5 pintu ingi akan mendapatkan desaingrildepan model baru, sedangkan sisa dari interior hingga jeroan mesin akan tetap sama. Perubahan paling jelas dinyatakan terletak padawheelbaseJimny yang makin panjang. Dari sebelumnya 2.250 mm menjadi 2.550 mm. Panjang dimensi mobil Jimny ikut berubah menjadi 3.850 mm. Sehingga Jimny 5 pintu akan lebih mengakomodasi tambahan penumpang pada baris kedua. Sebelumnya kapasitas Jimny hanya ideal untuk 2 penumpang dan bagian belakang sebagai bagasi. Soal mesin, Suzuki menanamkan mesin K15B bertenaga 102 PS dengan torsi maksimal 130 Nm pada Jimny 5 pintu ini. Tentu Jimny varian baru ini akan menarik, karena jika dibawaoffroadbisa lebih ramai dalam mobil. Dan ini pun secara tidak langsung akan berpengaruh pada harga mobil bekas Jimny. Bisa menjadi semakin terjangkau dan layak dikoleksi. Harga Suzuki Jimny 5 Pintu (Jimny Long):Rp 275 juta – Rp 350 juta   Lexus yang merupakan versiflagshipdari Toyota siap merilis mobil baru di tahun 2022. Lexus RX 2022 akan memberikan gaya desain baru yang sedikit banyak menyerupai sang adik Lexus NX yang baru diluncurkan bulan September 2021 lalu.GrilLexus RX terlihat lebih tajam dengan pemakaian lampu model bumerang. Sehingga desain mobil Lexus RX membuat tampilan eksterior terlihat agresif. Lexus RX sendiri akan mengadopsiplatformGA-K yang kokoh dan ringan, dimana diklaim lebihrigid,yang akan meningkatkan kenyamanan berkendara. Soal ukuran mobil, secara dimensi mobil Lexus akan lebih besar. Dengan bocoran ukuran mobil Lexus panjang 4.895 mm, lebar 1.900 mm, dan tinggi 1.170 mm. Jarak sumbu roda Lexus pun bertambah, dari 2.790 mm menjadi 2.800 mm. Sehingga Lexus RX akan semakin lega dari sisi kabin. Perihal mesin Lexus RX tetap menggunakan model sama seperti pendahulunya, dengan pemakaian mesin 2.000 cc turbo. Ditambah mesin V6 3.500 cchybrid,yang lebih ramah lingkungan dan efisien. Harga Lexus RX 2022:Rp 709 juta   Sesuai namanya Kia Prestige, merupakan produk mobil dari Kia yang mewah dan kelas atas. Termasuk jenis mobil minivan yang memiliki bensin gahar. Kapasitas bensin mencapai 2.2L – 3.3L dengan variasi 6 dan 8 percepatan. Mesin V6 juga dilengkapi pada mobil ini. Dengan dimensi mobil luas sebagai berikut : panjang 5.115 mm, lebar 3.060 mm, dan tinggi 1.985 mm. Kia Carnival Prestige merupakan versihigh enddari Kia Grand Sedona maupun Kia Carnival generasi sebelumnya. Harga Kia Carnival Prestige:Rp 480 – Rp557 juta     Mobil produksi Korea Selatan beberapa tahun ini mulai dikenalkan pada pasar Indonesia. Tidak sedikit yang menyukai desain dan performa mobil Korea. Terlebih desain mobil Korea selalu tampil menyegarkan dibanding mobil-mobil lain. Contohnya mobil SUV keluaran Hyundai yang siap menjadi penantang Mitsubishi Outlander, yakni Hyundai Santa Fe.Apalagi setelah mendapat versifaceliftdi tahun 2021 yang menjadikan SUV Hyundai semakin diincar. Dengan kapasitas mesin mobil 2.400 – 2.500 cc, mesinsmartstreamMPi mampu memberi tenaga di atas kertas hingga 180 PS/6.000 rpm dengan torsi maksimal di angka 232 Nm/4.000 rpm.Hyundai pun memberikan interior yang berkesan mewah pada Santa Fe, sehingga sangat cocok dikendarai oleh eksekutif-eksekutif perkotaan. Harga Hyundai Santa Fe:Rp 569 – Rp 729 juta.   Hyundai Kona adalah mobil keren 2021 yang mengusung tema mobil listrik SUV. Penjualan kendaraan listrik di Indonesia semakin meningkat dan Hyundai Kona EV menjadi mobil listrik dengan penjualan terbanyak. Hyundai Kona sangat serupa dan dapat disamakan dengan Honda HR-V. Eksterior Hyundai Kona yang unik, futuristik dan modern menjadi nilai jual pertama yang membuat konsumen terpikat. Secara interior pun Hyundai Kona sudah didukung denganinfotainment system8 inci yang memenuhi kebutuhan audio seperti fitur Apple Carplay dan Android Auto. Hyundai Kona memiliki 3 varian mesin, yaitu 1.6 liter turbo, 2.0 liter Naturally Aspired dan versi elektrik. Memiliki dimensi mobil dengan ukuran mobil secara panjang 4.165 mm, lebar 1.800 mm dan tinggi 1.550 mm denganwheelbase2.600 mm. Hyundai Kona tercatat di atas kertas memiliki performa 110 kW/6.200 rpm dengan torsi maksimal 180 Nm/4.500 rpm. Harga Hyundai Kona:Rp 393 – Rp 697 juta   Palisade termasuk sebagai salah satu modelflagshipkeluaran Hyundai yang bersaing pada segmen SUV, menjadi alternatif pilihan konsumen dari model asal Jepang. Ukuran Palisade bongsor dengan tampilan mencolok berkatgrilledepan, membuat mobil ini banyak peminat di Indonesia. Eksterior mobil Hyundai Palisade cenderung mengikuti desain Amerika dengan bodi besar, bentuk mengotak dan diberi kesan mewah. Dimensi mobil Hyundai Palisade menawarkan ruang kabin yang luas dan lega dengan panjang hampir 5 meter (4.980 mm), lebar 1.975 mm dan tinggi 1.750 mm. Hyundai pun memberi interior yang penuh kemewahan serta fitur berlimpah. Didukung denganhead unitlayar sentuh 8 inci yang sudah bisa konektivitas melalui Apple Carplay dan Android Auto.Tak tertinggal pula fitur seperti Heated dan Cooler Seat di kedua baris mobil, yang menjamin kenyamanan penumpang di kabin mobil Hyundai Palisade. Fitrur melimpah nan mewah lain yang tak kalah keren seperti Panoramic Sunroof, Triple Zone Climate, Quiet mode, Electric Parking Brake with Brake Hold dan fiturwireless charging. Secara segi mesin pun Palisade diberi mesin tangguh seperti yang terdapat pada Santa Fe, yaitu 2.2L CRD-i 4 silinder VGT. Hyundai Palisade mencatat tenaga di atas kertas sebesar 200 PS/3.800rpm dengan torsi maksimal 440 Nm/1.750 rpm – 2.750 rpm. Konsumen pun bia memilih penggerak mobil, apakah penggerak depan (FWD) atau penggerak seluruh roda (AWD). Harga Hyundai Palisade:Rp 777 juta – Rp 1,08 milyar   Persaingan mobilhybrid,Toyota tidak mau ketinggalan. Varian model Toyota Corolla Cross menjadi salah satu mobilhybridyang ditawarkan pabrik Jepang ini dengan harga cukup terjangkau. Jika biasa rata-rata mobilhybriddipasarkan dengan harga di atas Rp 500 juta. Toyota mampu menghadirkan Corolla Cross versihybriddengan harga Rp 497.800.000. Sejak awal dipasarkan di Indonesia, sudah banyak menarik perhatian. Hal ini dikarenakan desain mobil Toyota Corolla Cross yang macho. Lampu eksterior Corolla Cross mampu memberi kesan tatapan tajam yang membuat mobil ini semakin ganteng. SUV 5 seater ini memiliki ukuran mobil secara panjang 4.460 mm, lebar 1.825 mm dan tinggi 1.620 mm. Saat memasuki interior kabin Corolla Cross, kesan mewah langsung terasa. Kabin mobil Corolla senyap dan materialsoft touchmelapisi bagian interior mobil dari setir, jok hinggadashboard. Corolla Cross dilengkapi fitur NFC yang dapat membaca saldo e-money konsumen, sehingga tidak perlu panik jika saldo Anda kurang saat akan mengakses jalan tol.Head unitCorolla Cross juga sudah diakomodasi konektivitas lengkap, hingga fiturvoice commandcanggih pun tersemat. Mesin Corolla Cross berhasil memberi performa sebesar 72 PS dengan torsi sebesar 162 Nm. Soal fitur keamanan Corolla Cross pun sudah jawara, semua lengkap. Harga Toyota Corolla Cross:Rp 497,8 juta  sumber: cintamobil   Lama dinantikan dan dibicarakan soal pembaruan mobil satu ini. Akhirnya wajah baru All New Toyota Avanza Veloz diluncurkan. Eksterior Toyota Veloz menjadi lebih elegan dengan penampakan sektor samping hingga buritan belakang. Tampilan Toyota Veloz 2021 2022 benar-benar berubah dibanding versi sebelumnya. Sehingga menjadikan mobil satu ini salah satu mobil keren karena semua tampilannya serba baru. Eksterior dari lampu utama dibuat menyipit dengan desainbumperlebih segar. Tak luputgrillebar dengan bentuktrapzeium.Hingga bagian foglamp dengan desain lekukan tajam diberi aksen ornamen krom.  sumber: carsales Peugeot 3008 generasi terbaru akhirnya dipasarkan di Indonesia. Bersaing dengan BMW X1 serta VW Tiguan, mobil Peugeot dilengkapi berbagai fitur. Peugeot adalah mobil Eropa yang cukup diminati di daerah asalnya. Secara dimensi Peugeot hampir mirip dengan Honda CR-V, Nissan X-Trail. Peugeot 3008 hadi dengan model mobil berbentuk SUV Crossover. Tampilannya yang premium serta gengsi yang menyandang sebagai mobil Eropa, membuat Peugeot terlihat keren melantai di jalanan perkotaan. Peugeout 3008 sendiri dilengkapi dengan mesin 1.6 L 4 silinider yang dapat menghasilkan tenaga 165 Hp. Dengan harga yang premium, tidak perlu diragukan lagi soal fitur-fitur yang dibawa Peugeot, sudah lengkap semua. Eksteriornya pun mencolok dan terlihat gagah, dengan interior mewah. Harga Peugeot 3008:Rp 710 – Rp 750 juta sumber: motortrend Mobil Kia Seltos adalah jenis mobil SUV (Sport Vehicle Utility) yang banyak mendapat sambutan positif dari calon konsumen. Diumumkan ada puluhan ribu unit Seltos telah terjual dalam kurun waktu singkat. Eksterior Kia Seltos yang tangguh dansportymenjadikan ia salah satu pesaing Honda HR-V. Kia Seltos unggul soal ukuran dimensi mobil, dengan panjang 4.315 mm, lebar 1.800 mm dan tinggi 1.645 mm dengan wheelbase 2.610 mm. Sehinga menjadikan ruang kabin Kia Seltos lebih lega dibanding Honda HR-V. Bagi Sobat Carsome yang menyukai desain mobil kotak-kotak, Kia Seltos menjadi salah satu pilihan yang direkomendasikan. Dilihat dari segi desain eksterior, Kisa Seltos memancarkan kesan kekar, gagah dan agresif baik dari bagian depan, samping hingga belakang. Secara interior pun tak luput dari Kia Seltos, dimana inetrior Kia Seltos terkesan mewah dengan penggunaan material kualitas tinggi dan jok berlapis kulit. Ditambahkanhead unit infotainment systemberukuran 8 inci. Terdapatsunroofpula yang digerakan secara elektrik. Belum lagi dengan enam pilihan mode berkendara yang dibawa pada KIa Seltos dari Normal, Eco, Sport, Mud, Sand dan Snow. Mesin yang dibawa Kia Seltos ke pasar Indonesia sangat patut diperhitungkan. Dengan mesin Kappa 4 Silinder 1,4 Lturbocharger,tenaga Kia Seltos dapat mencapai 140 PS/6.000 rpm dan torsi maksimal di angka 242 Nm/1.500 – 3.200 rpm. Harga Kia Seltos:Rp 300 juta – Rp 360 juta  sumber: Mercedez-AMG GT Mercedes Benz atau akrab dipanggil Mercy, merupakan mobil impian bagi banyak orang. Peminatnya pun tinggi di pasar Indonesia. Kesan Mercy yang selaluclassic,elegan dan mewah tampaknya dinaik kelaskan dengan kehadiran Mercedes Benz AMG. Tampilan Mercedes Benz Series AMG benar-benar memberi warna baru untuk para pecinta mobil. Pasalnya, tampilan AMG yang sanggar, maskulin dan keren benar-benar berbeda dari apa yang ditunjukkan selama ini oleh Mercy. Varian Mercy satu ini juga unik karena konsepnya yang merupakan mobilsport4 pintu. Dimensi Mercedes Benz AMG GT mencapai 5 meter (5.054 mm) dengan lebar 2.069 mm dan tinggi 1.455 mm. Penampilannya yang keren dipadu kan dengan ban Michelin Pilot Sport 4S, dengan ukuran ban 265/40 di depan serta 295/35 di belakang, yang membuat mobilsportini seru dibawa kencang. Tenaga Mercedes Benz AMG GT yang dihasilkan mencapai 441 Ps dengan torsi maksimum 520 Nm. Berkat mesin 6-silinder 3.0L yang ditunjang turbocharger yang diperlengkapi pada AMG GT. Harga Mercedes Benz AMG:Rp 2,72 M – Rp 5,48 Miliyar sumber: Tesla Mobil keren satu ini baru resmi dijual pada awal tahun 2021, sehingga Sobat Carsome tetapstay updateduntuk peluncuran model-model Tesla baru pada tahun-tahun berikutnya. Tesla menjadi mobil listrik mewah paling diminat di dunia saat ini. Tesla Model 3 adalah varian model tertinggi dari Tesla, dengan kemampuan jarak tempuh mobil mencapai 400 km dalam 4 jam pengecasan. Teknologi dan inovasi yang dihadirkan pada mobil listrik satu ini sangat mengesankan. Bahkan teknologi yang ditanamkan pada mobil ciptaan Elon Musk ini anti maling, karena bisa diberipassword.Selain kecanggihan tersebut, Tesla juga terkenal akan fitur inovatifnya, yakniself-driving car.Yang saat ini pun sudah dapat dinikmati dengan baik dijalanan Indonesia.  Harga Tesla Model 3:Rp 1,5 Milyar – Rp 3 Milyar.   Jeep adalah mobil buatan Amerika Serikat yang sejak dulu terkenal akan kemampuannya dalam segala medan. Selain itu tenaga mesinnya yang tangguh serta penampilan mobil gagah membuat banyak pecinta mobil jatuh hati. Jeep Commander sudah dipasarkan sejak beberapa tahun lalu, namun menyambut regenerasi dari model Jeep satu ini sangat menarik. SUV 7 Seater ini diberi beberapaupgradeeksterior, seperti lampu depan didesan ulang dengan gaya lebih dtar. Selain itu lampu LED sudah diubah menjadi DRL (Daytime Running Light) dibumpermobil. Aksen metalik menghiasi fasia depan SUV Jeep. Bagian belakang pun mendapat ubahan signifikan, lencana TD dan 4×4 disematkan pada mobil tangguh ini. Menunjukkan kelebihan mobil dengan tenaga mesinturbodieselyang dapat mengirimkanoutputke kedua gandar. Interior Jeep Commander 2022 tidak mengalami banyak perubahan. Urusan tenaga Jeep Commander, selalu memuaskan. Mencatat angka 200 Ps dengan kapasitas 2.0L dan angka 185 Ps untuk mesin besin kapasitas 1,3Lturbocharged.Torsi maksimal Jeep Commander tercatat pada angka 270 Nm. Harga Jeep Commander 2022:Rp 553 – 773 jutaan  Sumber: motor1  Toyota 86 adalah mobil paling banyak diminati, dikarenakan termasuk mobilsportterjangkau. Popularitas Toyota 86 pun terlihat dengan tingginya antusias di berbagai sosial media dari Instagram hingga Youtube. Kabar baiknya, Toyota akan menghadirkan generasi kedua Toyota 86 di 2022, dimana dijanjikan akan lebih menyenangkan untuk dikemudikan. Toyota 86 2022 pun sudah mengadopsi arsitektur TNGA (Toyota New Global Architecture). Mesin 2.0L generasi pertama Toyota 86 akan terganti menjadi mesin 2.4Lturbocharged.Mesin baru Toyota 86 2022 diklaim lebih baik karena dapat memberi tenaga sebesar 260ps dan 375 Nm. Harga Toyota 86:Rp 775 juta Sumber: motor1  Pecinta JDM ataupun mobilsportJepang mendapat kabar baik tahun depan. Pasalnya Nissan GT-R 2022 siap memikat konsumen. Nissan GT-R menjadimobil sportlegendaris yang banyak dikoleksi, salah duanya oleh dua publik figur seperti Pak Sandiaga Uno dan Andre Taulany. Nuansa baru Nissan GT-R 2022 adalah desain yang lebih baru. Perubahan tidak akan terlalu drastis. Paling signifikan eksterior baru Nissan GT-R adalah bagian muka dimana lampu kabut tampil dengan desain lebih tajam. Populasi mobil ini akan sangat terbatas sehingga dapat diprediksi Nissan GT-R 2022 akan sangat diburu dan naik tajam. Nissan GT-R 2022 membawa banyak ornamen menarik, seperti rem karbon keramik ekslusif, sayap belakang dari serat karbon hingga penutup mesin spesial dan tak ketinggalanbadgekhusus terpasang di bagian depan maupun belakang body mobil. Dari segi mesin pun Nissan GT-R tak perlu diragukan lagi, dengan mesin berkode VR38DETT, V6 3.8L turbo ganda. Mampu memaksimalkan tenaga Nissan GT-R hingga 530 Ps dengan torsi 612 Nm. Sehingga mobilsportJepang satu ini sangat ditunggu kehadiran generasi terbarunya. Harga Nissan GT-R 2022:Rp 1,39 Milyar – Rp 2,3 Milyar  Sumber: carwow Brandmobil Eropa satu ini juga sudah aktif bermain di pasar Indonesia sejak beberapa tahun lalu. Di 2021 dan 2022 nanti, Renault akan menghadirkan lebih banyak variasi jenis mobil. Salah duanya adalah Renault 5 EV, mobil listrik munggil yang akan bersaing dengan Wuling. Dan satu lagi adalah Renault Duster, sebuah SUV Compact yang terlihat gagah dan bongsor. Renault 5 EV akan diluncurkan pada awal tahun dan dikatakan berencana untuk mengubah interpretasi konsumen Indonesia mengenai mobil listrik. Renault 5 EV akan menjadicity carikonik yang menghasilkan tenaga hingga 160 kW/218 Ps dengan jangkauan sejauh 470 km. Dirumorkan Renault Duster 2022 akan menggunakan logo baru, yang membuat kesan kokoh, stabil dan modernnya semakin menonjol dan memikat mata publik. Generasi terbaru Renault Duster tidak akan berbagiplatformdengan varian Kwid, Triber maupun Kiger. Renault Duster digadang-gadang akan lebih menyenangkan untuk dikendarai. Fitur interior Renault pun sudah terlengkap dan canggih, begitu juga dengan fitur eksterior Renault Duster yang dilengkapispoilerbelakang baru hinggavelgukuran 16 & 17 inci.Bicara soal tenaga Renault Duster terbilang cukup kencang dengan dibekali mesin 1L. Renault Duster mencatatkan tenaga 90 Ps dengan torsi 160 Nm. Renault Duster juga akan hadir dengan pilihan mesin bensin 1.3 L bertenaga 130 Ps dan bertorsi 240 Nm. Terakhir ada pilihan mesin diesel 1.5 L di tenaga 115 Ps dengan torsi 260 Nm. Harga Renault EV:Rp 123 – 143 jutaHarga Renault Duster:Rp 275 juta – Rp 441 Juta Gimana 50 mobil keren diatas layak kan untuk masuk ke daftar mobil keren dan mewah yang ada di Indonesia. Dengan performa mesin yang tidak main-main dan desain yang modern serta elegan membuat mobil-mobil diatas layak untuk dibanderol dengan harga yang sudah ditetapkan. Mulai dari mobil sport hingga mobil keren yang bisa mensupport kegiatan Sobat Carsome sehari-hari sudah diulas, ya! Jual mobil bekasbisa jadi solusi untuk Anda yang sedang merasa harus mengganti mobil. Nah, ganti mobil gampang banget dengan Carsome. Platform menjual mobil tercepat, aman dan mudah untuk hadir untuk Anda. Penjualan mobil bisa laku hanya dalam 1 jam saja! Daftarkan segera mobilmu dan jadwalkan inspeksi segera mobilmu. Untuk informasi lebih lanjut, silahkanhubungi kami! Baca juga:10 Mobil yang Cocok untuk Anak Muda, Keren dan Ekonomis!  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi oleh hak cipta.": "Mobil keren memang selalu menjadi incaran setiap harinya di kalangan para muda-mudi. Kategori mobil lainnya juga termasuk di dalamnya seperti hatchback, city car,MPV dan SUV. Ford Mustang ini tersedia dalam berbagai varian, mulai dari tipe yang paling standar dengan mesin 2.3 LiterEcoBoosthingga tipe tertinggi dengan 5.0 Liter V8. Hummer H3 tergolong sebagai mobil dengan ukuran kabin yang lumayan luas.",
    "Mercedes-Benz, pernah menjalankan proyek modifikasi dua G-Class, dengan menambahkan kapabilitas off-road lebih ekstrem. Masih lekat di ingatan AMG G63 6x6 yang memiliki 6 roda dan dapat bergerak semua, lalu G500 4x4² yang memiliki kemampuan off-road hampir sama seperti 6x6. Kali ini, pabrikan mewah ini melakukannya lagi. Tapi sekarang, amatlah gila dan ‘nyleneh’. Alih-alih memodifikasi lineup SUV lain selain G-Class, justru E-Class W213 Estate yang jadi “korban”. Diberi nama E-Class All Terrain 4x4², mengusung filosofi sama seperti dilakukan pada G500 4X4² dan G63 6x6. Adalah Jurgen Eberle, seorang insinyur di pengembangan kendaraan khusus E-Class, memulai proyek ini sejak 6 bulan lalu. Ia ingin membangun sesuatu yang benar-benar sesuai nama All Terrain itu. Langkah pertama dilakukan dengan menaikkan ground clearance setinggi 40 milimeter, memasangkan ban off-road gambot dan membesarkan fender. Tak berhenti sampai di situ, Eberle membenamkan kaki-kaki gardan portal atau portal gear dari G500 4x4², yang membuat kuda-kuda sedan station keluarga ini menjulang tinggi.  E-Class All Terrain, memang sudah ada versi standarnya dan menjadi pesaing Audi Allroad Quattro dan Volvo Cross Country. Namun Eberle, tampak tak puas dan ingin sesuatu yang lebih unik lagi. Proyek duaG-Classmenjadi inspirasi utama dan gardan portal menjadi kunci pengembangan 4x4². Penambahan 40 mm sebenarnya hanya berdampak sedikit terhadap ketinggian bodi. Penggunaan gardan portal, membuat lebih tinggi hampir tiga kali lipat menjadi 400 mm dari sebelumnya 160 mm di E-Class All Terrain standar. Gardan model ini meninggikan kaki E-Class sampai 38 cm. Agar diperoleh trek roda selebar 200 mm, pelek berukuran 20-inci dan ban mud terrain dibenamkan. Karena fender tidak memuat roda sebesar itu, Eberle harus membobok fender dan meluaskan wheel arch. Alhasil, tampilanE-Classberubah menjadi monster big foot.  Tidak ada yang diubah dari sektor penggerak. Tetap menggunakan mesin bensin 3,0-liter turbo, transmisi 9G-TRONIC dan penggerak AWD 4Matic. Tenaga dan torsi pun tak ada perubahan. Karena tidak ada versi mesin diesel untukE-Class All Terrain, torsi mesin bensin kurang mumpuni untuk “ber-off-road ria”. Sangat mengasyikkan saat menyusuri area pedalaman yang penuh lumpur, pepohonan, melewati sungai. Tapi lagi-lagi kemampuannya juga terbatas karena tidak dilengkapi differential lock dan girboks rasio rendah. Tak ubahnya E-Class All Terrain standar, dengan tampilan bak monster truck. Baru ada satu unit E-Class All Terrain 4x4² yang dibuat oleh Eberle. Tapi melihat animo konsumen cukup besar di model-model 4x4², para bos Mercedes kepikiran untuk membuatnya lagi dalam kuota sedikit dan menjadikannya edisi spesial terbatas. Baca Juga:Mercedes-Benz G-Class Capai Produksi 300 Ribu Sumber: AutoExpress Pria yang akrab disapa Odi ini memiliki pengetahuan luas soal dunia otomotif. Belasan tahun sudah berkecimpung di dunia yang sesuai passion-nya ini. Berbagai mobil telah dicicipi. Mulai dari mobil-mobil keluaran terbaru, mobil listrik, hybrid, sportscar, supercar hingga mobil balap formula. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Mercedes-Benz, pernah menjalankan proyek modifikasi dua G-Class, dengan menambahkan kapabilitas off-road lebih ekstrem. Masih lekat di ingatan AMG G63 6x6 yang memiliki 6 roda dan dapat bergerak semua, lalu G500 4x4² yang Memiliki kemampuan off-roads hampir sama seperti 6x4.",
    "Ducati merilis produk baru untuk model 2021. Salah satunya Monster dan Monster +. Kedua varian itu memiliki banyak perbedaan dibanding pendahulunya. Paling mencolok ubahan dari segi desain. Mereka tak lagi menggunakan rangka teralis yang telah menjadi nilai histori Monster. Dengan kata lain, ia seperti dilahirkan kembali. Monster selamanya tetap menjadi salah satu motor paling ikonik yang berasal dari Italia. Pertama kali diluncurkan pada 1993, ia memiliki pilihan kapasitas mesin dari 400 cc hingga 1.200 cc. Selama bertahun-tahun itu pula identitas dirinya adalah menggunakan rangka teralis. Tapi untuk model baru sepertinya di luar dari pakem. Ia merupakan evolusi naked bike yang diciptakan oleh Ducati. Hingga 2020,Monster memiliki banyak varian, dari 797, 821, 1.200 dan 1.200 S. Tetapi untuk tahun depan, pengaturannya jauh lebih sederhana. Untuk 821 dan 797 perannya digantikan dengan Monster dan Monster +. Keduanya ditenagai oleh mesin Testastretta 11° 937 cc atau serupa dengan Supersport, Multistrada 950 dan Hypermotard 950.  Jantung mekanisnya mungkin tidak asing bagi pengendara SuperSport,Hypermotardatau Multistrada 950, tetapi ini baru bagi Monster. Mesin 2-silinder Testastretta 11° L-twin liquid-cooled mampu menghasilkan tenaga sebesar 111 Hp di 9.250 rpm atau lebih 2 Hp dari 821 lama. Sementara torsinya meningkat, dari 86 Nm menjadi 93 Nm. Lebih penting lagi, akselerasi maksimum itu datang 1.250 rpm lebih rendah dari sebelumnya pada 6.500 rpm. Itu berarti dorongannya jauh lebih besar, apalagi dirinya mengalami penurunan berat yang luar biasa. Sasisnya berbahan aluminium baru yangterinspirasi Panigale V4, dan menjadi Monster pertama yang membuang rangka teralis khas Ducati. Dari situlah banyak yang beranggapan kalau ia kehilangan jati diri aslinya. Tak lagi menjadi Monster yang biasa kita kenal. Tapi efek dari penggunaan komponen anyar, bobot keringnya hanya 166 kg atau 188 kg lengkap dengan semua cairannya dan tangki bahan bakar 90 persen penuh. Itu berarti terpangkas 18 kg dari Monster 821 yang lama. Penghematan juga ditemukan di seluruh bagian sepeda motor. Mesin 937 cc lebih ringan 2,4 kg dari versi 821 cc.  Di bagian belakang, Ducati telah menggunakan glass-fiber reinforced polymer (GFRP) sebagai pengganti logam untuk subframe jok dan menghemat 1,9 kg. Sementara roda lebih ringan 1,7 kg dan swingarm turun 1,6 kg. Jika ada penghargaan Slimmer of the Year untuk kelas sepeda motor, tampaknya jatuh ke tangan Monster. Baca juga:Perkenalkan V4 Grantursimo, Mesin Baru Ducati Buat Multistrada Selain lebih ringan, motor baru ini juga berukuran lebih kecil dari pendahulunya. Jarak sumbu roda turun dari 1.480 mm menjadi 1.474 mm. Sementara joknya lebih tinggi dari sebelumnya yakni 820 mm, tapi tetap membuatnya mudah dikendarai. Ketinggian kursi bisa lebih rendah lagi menjadi 800 mm, dengan mengurangi peregangan suspensi. Posisi berkendaranya kini lebih tegak, dengan letak setang lebih dekat ke pengendara. Namun untuk memudahkan rider, footpeg bisa digerakkan ke bawah dan ke depan yang masing-masing 10 mm dan 35 mm. Sudut kemudi yang selalu mendapat komplain dari konsumen, sekarang telah direvisi. Ia kini dapat berputar 36 derajat penuh ke kedua arah, lebih besar 7 derajat dari pada 821.  Suspensinya masih mengandalkan gaya lama. Depan berdiameter 43 mm model USD dan monoshock belakang. Karena tidak ada versi 'S' maka tidak ada yang memakai dari merek Ohlins. Remnya tentu saja menggunakan lansiran Brembo. Dengan kaliper M4-32 radial-mount dengan cakram 320 mm, ditambah master silinder radial yang cocok untuk kopling hidrolik. Dalam hal penampilan, pabrikan masih mengkombinasikan gaya tradional Monster lama. Dari kursi, tangki, lampu depan, dan beberapa komponen lainnya, sehingga ia dapat langsung dikenali. Namun, rangka aluminium baru tersebut menunjukkan perbedaan yang jelas dalam hal tampilan serta teknologi. Headlamp LED baru memberikan tampilan yang lebih modern dari sebelumnya. Ekor tajam dengan panel samping dengan warna selaras tangki. Desain baru itu sekaligus menandakan dirinya lebih banyak menggunakan komponen plastik dibanding model lama.Tangkinya kini berpunuk, dan banyak yang bilang itu adalah kemunduran yang jelas bagi Monster. Tapi sekarang memiliki panel berbentuk strip yang menyatu dengan tepi depannya. Sein LED yang menempel di bawah tangki menyala secara berurutan, lebih barik dari pada hanya berkedip-kedip. Untuk fiturnya ada dasbor warna TFT 4,3 inci, yang merupakan standar di seluruh jajaran Ducati. Di dalamnya juga telah dilengkapi paket elektronik dengan konektivitas Bluetooth untuk media smartphone dan kontrol panggilan. Kemudian pencahayaan full LED, ABS, ABS cornering, traction control, wheelie control, launch control, dan quickshifter up/down. Terdapat tiga mode berkendara: Sport, Touring, dan Urban. Dua pengaturan teratas - Sport dan Touring - keduanya memberikan 111 hp penuh, sementara yang terakhir memangkas tenaga hingga 75 hp. Tuas kopling juga lebih ringan dan lebih pemaaf dibandingkan model sebelumnya.  Meskipun tidak ada versi 'S' dari Monster baru yang ditawarkan, Ducati menawarkan versi “+” dengan spesifikasi yang sedikit lebih tinggi. Ia memperoleh flyscreen dan passenger seat cover sesuai warna tubuh. Mengikuti tren interval servis panjang Ducati saat ini, untuk pergantian oli 15.000 km dan 30.000 km buat penyesuaian katup dan dilengkapi rangkaian elektronik biasa. Berbicara soal warna, Ducati menawarkan Monster dengan kelir merah, hitam matt (keduanya dengan pelek hitam) atau abu-abu dengan roda merah. Namun, jika menginginkan tampilan yang berbeda, pihaknya menawarkan kit stiker dan seluruh kit panel bodi pengganti dengan lebih banyak efek grafis, serta suku cadang seperti belly pan dan knalpot Termignoni, sebagai opsi biaya tambahan. Meski Monster 797 dan 821 yang lama telah dihilangkan, Ducati tetap mendaftarkan Monster 1200 dan 1200 S sebagai model 2021 dengan harga yang tidak berubah. Sayangnya mereka masih mengadopsi standar emisi Euro 4. Maka untuk mensiasatinya, pihak pabrikan hanya menjual seri terakhir untuk menghabiskan stok yang masih ada.  Baik Monster dan Monster + masing-masing dijual £ 10.295 atau sekitar Rp 175 jutaan dan £ 10.545 (Rp 180 juta). Model baru dari Ducati ini mulai ada di seluruh jaringan penjualan pada April 2021.(Bgx/Tom) Sumber: Bennetts, Ride Apart, Asphalt and Rubber Baca juga:Ducati Diavel 1260 Lamborghini Limited Edition, Sangar! Zenuar 'Bgenk' Yoga adalah salah satu jurnalis otomotif berpengalaman di Indonesia. Spontanitas dan suaranya yang lantang memberi warna kemanapun dia pergi. Keseharian, Yamaha Nmax jadi andalan mobilitas ke kantor atau untuk peliputan. Pengalaman berkendara dan pengetahuan di bidang otomotif roda dua membuatnya kerap ditunjuk sebagai road captain saat Forum Wartawan Otomotif melakukan kegiatan touring. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Ducati merilis produk baru untuk model 2021. Salah satunya Monster dan Monster +. Kedua varian itu memiliki banyak perbedaan dibanding pendahulunya. Paling mencolok ubahan dari segi desain. Ia merupakan evolusi naked bike yang diciptakan oleh Ducati.",
    "Toyota Fortuner, Sport Utiliity Vehicle (SUV) yang pertama kali diperkenalkan Toyota pada 2005 dan menjadi rival Mitsubishi Pajero Sport. Mobil ini dibuat berdasar platform IMV (Innovative International Multi-purpose Vehicle), platform yang juga digunakan Toyota untuk memproduksi Hilux sertaKijang Innova. Dalam pemasarannya terbagi menjadi enam varian yaitu SRZ (bensin), G, A/T, G M/T, G A/T 4x4, VRZ A/T 4x2, dan tertinggi VRZ 4x4 A/T. Sementara harganya, Toyota menjualFortunermulai Rp 456.800.000 hingga Rp 651.800.000. Bisa dikatakan Fortuner jaditulang punggung penjualan Toyotadi segmen SUV. Mobil ini dilengkapi berbagai fitur dan teknologi. Fortuner juga ternyata memiliki beberapa keunikan yang tak dimiliki pesaingnya. Berikut ini lima fakta menarik tentang Fortuner: Pertama kali dipasarkan pada 2005, Fortuner masih didatangkan secara utuh atau CBU dari pabrik Toyota di Thailand. Namun, Toyota memutuskan merakit Fortuner di Indonesia dua tahun setelahnya, di 2007. Melihat penjualannya yang terbilang baik serta tutupnya salah satu pabrik Toyota di Thailand, akhirnya pada 2010, mobil ini diproduksi PT Toyota Motor Manufacturing Indonesia. Pabrik Toyota di Karawang itu, juga memproduksi Fortuner untuk berbagai negara di seluruh dunia. Bila sebelumnya pabrik Toyota di Indonesia hanya melakukan perakitan pada Fortuner, namun di 2016 PT TMMIN selaku pembuat Fortuner di tanah air, sudah menggunakan kandungan lokal pada Fortuner mencapai 75 persen. Kandungan lokal ini meningkat seiring dengan kelahiran generasi kedua Fortuner yang diluncurkan pada 2016 lalu. Sebelumnya, kandungan komponen lokal pada Fortuner hanya mencapai 60 persen. Fortuner menjadi salah satu mobil buatan Indonesia yang diekspor ke luar negeri. Dari data yang diberikan PT TMMIN, pada kuartal pertama tahun ini sudah melakukan ekspor kendaraan utuh sebanyak 49.300 unit. Angka ini meningkat dibanding periode sama di 2016 yang hanya 34.700. Dari angka ekspor pada kuartal pertama 2017 ini, Fortuner menyumbang 16.600 unit. Sementara negara yang tertarik memasarkan Fortuner buatan Indonesia, berada di kawasan Asia Tenggara, Timur Tengah, Amerika Latin hingga beberapa negara di Afrika. Bahkan, bila dilihat dari data Gaikindo, angka ekspor Fortuner bisa dikatakan lebih besar dibanding jumlah penjualan dalam negeri. Pada periode kuartal pertama atau Januari hingga Maret, penjualan Fortuner di dalam negeri hanya mencapai 5.019 unit. Angak ini jauh bila dibanding jumlah ekspor yang mencapai 16.600 unit. Meski memiliki bodi bongsor, Fortuner bisa dikatakan memiliki tenaga yang mumpuni. Mobil ini tersedia dalam dua pilihan mesin, bensin dan diesel. Tidak seperti mesin diesel biasa, pada Fortuner varian VN Turbo berkapasitas 2.5 liter dilengkapi Intercooler. Tambahan teknologi ini diyakini Toyota mampu mendongkrak tenaga hingga 40 PS. Selain itu, Fortuner juga dilengkapi turbocharger yang merupakan teknologi mesin diesel dengan memanfaatkan gas buang untuk menggerakkan turbin kompresor. Teknologi ini berfungsi mengisap udara dari luar dan memaksanya masuk ke ruang bakar. Hal ini berdampak pada jumlah udara masuk lebih besar, sehingga mampu meningkatkan performa. Terdapat pula teknologi Variable Nozzle Turbocharger, yang mengatur tekanan turbo agar sesuai kebutuhan. Mobil ini tidak mengalami perubahan yang signifikan sejak 2005. Akhirnya di awal 2016, PT Toyota Astra Motor (TAM) meluncurkan generasi terbaru Fortuner. Sebelumnya,Toyotahanya melakukan perubahan kecil pada Fortuner atau yang kerap disebut facelift. Seperti di 2008, Fortuner facelift hadir di ajang Indonesia International Motor Show dan memiliki pembaruan di bagian lampu depan baru model proyektor, grille model baru, lampu belakang desain baru, serta velg alloy baru dan lainnya. Perubahan lain dilakukan pada 2011, pesaing Mitsubishi Pajero Sport ini mengalami perubahan di bagian eksterior, interior dan juga mesin. Selanjutnya di 2012, Toyota menyodorkan Fortuner diesel 4x4. Terakhir di 2013 Fortuner muncul dalam versi facelift dan mengalami perubahan ringan. Hingga awal 2016, PT TAM secara resmi memasarkan generasi kedua Fortuner yang mengalami perubahan signifikan. Selain dari tampilan, perubahan juga terjadi di bagian kabin serta dapur pacunya. Baca Juga:Rivalitas Abadi, Fortuner dan Pajero Sport Aldiro memulai karir jurnalistik di salah satu stasiun televisi swasta. Semangat pemuda ini untuk berkarya sangat tidak perlu diragukan, terutama di bidang jurnalistik otomotif. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Toyota Fortuner, Sport Utiliity Vehicle (SUV) yang pertama kali diperkenalkan Toyota pada 2005 dan menjadi rival Mitsubishi Pajero Sport. Mobil ini dibuat berdasar platform IMV (Innovative International Multi-purpose Vehicle), platform yang juga digunakan Toyota untuk memproduksi Hilux sertaKijang Innova.",
    "Ada yang berbeda dari gambar Toyota Fortuner di atas. Mobil ini memakai pelek dengan desain yang lebih dinamis. Kemudian terdapat emblem bertuliskan SW4 di moncong, tepat di bawah logo Toyota.  Ya, SW4 adalah nama yang dipilih bagiToyota Fortunerdi pasar Amerika Latin. Perbedaannya tak hanya sebatas nama. Banyak lagi lainnya. Apalagi pada varian Diamond Edition yang diluncurkan di Argentina beberapa waktu lalu. Tipe termahal Fortuner yang dijual di kampung halaman Lionel Messi itu, memiliki sejumlah ciri pembeda yang menarik untuk dibahas. Kalau dibandingkan dengan Toyota Fortuner TRD Sportivo di Indonesia, apa saja bedanya? Selain pelek berdiameter 18-inci yang berdesain keren, di bagian eksteriorToyota Fortuner SW4 Diamond Editionterdapat tambahan ornamen di bagian bemper depan lengkap dengan skid plate berwarna silver. Sentuhan ini memang membuat Fortuner terlihat lebih maskulin, tapi jujur saja kami lebih suka sentuhan ornamen Fortuner TRD Sportivo karya Toyota Indonesia yang elegan. Di belakang, pembedanya tak ada. Hanya ada emblem ‘Diamond’. Bagus juga kalau dijadikan hiasan modifikasi untuk Fortuner di Indonesia.   Perbedaan paling signifikanbisa dilihat di interiornya. SW4 Diamond Edition memakai jok kulit berwarna beige. Tema warna beige, biasanya lebih banyak dipakai pada sedan saloon mewah asal Eropa. Nuansa kabin yang terang dan lapang pun menjadi terasa. Material kulit berwarna beige juga ikutan membungkus sejumlah bagian interior seperti door trim dan panel dashboard bagian tengah. Tampilan mewah jok material kulit berwarna beige dikuatkan lagi oleh highlight berupa panel berwarna perunggu. Ornamen panel kayu yang ada pada Fortuner di Indonesia diganti dengan panel berwarna premium glossy piano black. Tak ketinggalan emblem Diamond dari logam yang menempel di dashboard. Semua itu berpadu serasi menciptakan komposisi yang prestis. Tapi yang paling signifikan, Fortuner termahal di Argentina ini didukung sistem audio premium JBL dengan 10 speaker dan 1 subwoofer. Kabin ini tentu sangat berbeda dengan Fortuner di Indonesia yang bernuansa gelap. Warna hitam yang dominan berpadu dengan material kulit berwarna dark brown yang membungkus interiornya.(Rs/Van) Baca Juga:Apa Saja Kelebihan Toyota Fortuner Bensin Rizki Satria adalah salah satu jurnalis otomotif senior yang kenyang berpetualang di dunia otomotif. Kecintaannya kepada bidang otomotif tidak perlu diragukan, karena dia pernah pindah ke dunia advertising, dan hanya bertahan 2 bulan, untuk kemudian kembali kepada passion-nya. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Ada yang berbeda dari gambar Toyota Fortuner di atas. Mobil ini memakai pelek dengan desain yang lebih dinamis. Kemudian terdapat emblem bertuliskan SW4 di moncong, tepat di bawah logo Toyota. Yang dijual di kampung halaman Lionel Messi itu.",
    "Jakarta:Setelahmencoba All New Mitsubishi Pajero Sportkemarin, rasanya tidak sabar untuk juga segera melihat secara langsung sosokAll new Toyota Fortuner. Tapi hal tersebut akan segera terlaksana karena 22 Januari 2016 besok, Toyota Astra Motor akan meluncurkan SUV andalannya tersebut di Jakarta Convention Center.  Seperti dikabarkan sebelumnya, All-new Toyota Fortuner berdiri diatas platform IMV generasi kedua yang juga menjadi platform Toyota Hilux dan Kijang Innova generasi terbaru. Platform berbentuk ladder frame ini dikenal karena ketangguhan dan fleksibilitasnya, saat dipasangkan pada ketiga mobil tersebut. Bentuknya kini jauh dari kesan kaku dan semakin mengedepankan kedinamisan yang modern, dan paras yang memiliki desain lebih tegas.  Sebagai sebuah SUV, tentu saja All-new Fortuner memiliki ground clearance tinggi yang menandakan bahwa mobil ini siap dibawa kemana saja. Salah satu highlight pada generasi kedua ini adalah akan hadirnya mesin 2GD. Inilah mesin terbaru perrsembahan para engineer mesin Toyota, yang diluncurkan pada tahun 2015 lalu. Otot mekanis diesel ini memiliki teknologi tinggi dengan sistem injeksi bahan bakar commonrail D4-D dan turbocharger dengan variable geometry. Karena itu, meski kapasitasnya turun dari 2,5 menjadi 2,4 liter, namun kemampuannya melonjak signifikan.  Selain itu, meski mesin bensin masih mengandalkan generasi lama (2TR), namun mesin empat silinder berkapasitas 2,7 liter tersebut kini sudah dibekali dengan teknologi dual VVT-i dan diklaim jauh lebih efisien dari sebelumnya. Diperkirakan akan ada setidaknya empat varian All-new Fortuner yang akan dijual di Indonesia, dan semuanya akan dirakit lokal di pabrik Toyota di Karawang, Jawa Barat. Keempatnya adalah Fortuner G bermesin diesel dengan piliha transmisi otomatis atau manual, serta pilihan sistem penggerak 2WD atau 4WD. Sedangkan varian bensin hadir dengan trim SRZ dan hanya tersedia dalam pilihan 2WD bertransmisi otomatis. Selanjutnya adalah VRZ yang merupakan Fortuner diesel, dengan pilihan penggerak 2WD atau 4WD, dengan transmisi otomatis 6-speed. Varian terakhir itulah yang akan menjadi Fortuner paling mahal. Pertanyaan berikutnya adalah, dengan naiknya harga Fortuner, akankah SUV ini masih disukai dan akan sesukses pendahulunya? Hal ini masih harus kita tunggu setelah peluncuran besaok. Yang jelas Toyota menaruh harapan besar pada Toyota Fortuner, seperti mereka menaruh harapan kepada Innova. Tunggu liputan kami besok. Indra adalah seorang 'petrol head' yang mengidamkan sebuah mobil super saloon 5-pintu di halaman rumahnya, bersanding bersama sebuah VW Combi klasik. Dalam kesehariannya, Indra menyukai bermain mobil RC (remote control). Ia paling benci menonton tayangan infotainment, meski doyan mencari gosip-gosip otomotif . Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "All-new Toyota Fortuner berdiri diatas platform IMV generasi kedua yang juga menjadi platform Toyota Hilux dan Kijang Innova generasi terbaru. Platform berbentuk ladder frame ini dikenal karena ketangguhan dan fleksibilitasnya, saat dipasangkan pada ketiga mobil tersebut.",
    "Meski menghadapi tantangan, Gaikindo tetap mematok target 1 juta unit tahun ini Gabungan Industri Kendaraan Bermotor Indonesia (Gaikindo) mengakui pasar otomotif Indonesia sejak awal tahun mengalami tantangan besar. Ketua Umum Gaikindo, Yohannes Nangoi mengungkapkan data menunjukkan penurunan penjualan pada awal 2024 sudah turun 22 persen. \"Kuartal pertama kurang begitu baik, turun sampai 22 persen. Ada beberapa kondisi yang mengakibatkan industri agak sedikit tersendat tahun ini,\" ucap Nangoi dalam sambutannya di media conference GIIAS 2024, (6/5). Menurut Nangoi, faktor pertama adalah karena meningkatnya suku bunga secara drastis. Kedua harga bahan baku industri juga turut mengalami kenaikan. Ketiga, ada agenda politik dalam negeri yakni pemilu. Selanjutnya ada nilai tukar mata uang yang anjlok, bkontribusi pada penjualan kendaraan yang melandai. \"Dan saya melihat juga ada beberapa peraturan baru yang cukup ketat sehingga mengakibatkan penjualan yang agak sedikit terganggu,\" ucap Nangoi. Meski demikian, masih ada sektor yang mengalami pertumbuhan positif. Sektor tersebut adalah ekspor ke luar negeri, meski kondisi negara tujuan juga sama-sama sulit, ini tetap bisa menjadi celah untuk ditingkatkan. Meski menghadapi tantangan, Gaikindo tetap mematok target 1 juta unit tahun ini. Sebuah target yang sedikit meragukan. \"Target masih 1 juta kendaraan walau saya sedikit ragu setelah memasuki Mei ini. April lalu ada Lebaran dan masih belum bagus, utamanya juga Februari, Maret sedikit membaik tapi belum memberikan dampak apa-apa. Di April turun lagi,\" ucap Nangoi. Baca Juga:GIIAS 2023: 44 Peluncuran Produk Baru dan Tercatat 462.291 Pengunjung  Target yang besar ini harapannya dapat terbantu dengan penyelenggaraan pameran otomotif berskala internasional. Pada Juli mendatang, Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2024 akan berlangsung, tepatnya pada tanggal 18-28 Juli 2024. \"Pameran merupakan salah satu penunjang utama yang membuat industri otomotif tetap bergairah,\" ucap Nangoi. GIIAS 2024 akan berlangsung di ICE, BSD. Kali ini panitia akan menambah lahan seluas 12.000 meter persegi, yang akan menjadi Hall 11, dari 10 Hall terdahulu. Hall yang dibangun di area parkir kendaraan ini akan menjadi arena pameran industri pendukung. Pameran GIIAS 2024 sendiri akan diikuti 50 merek peserta yang berasal dari kendaraan penumpang, komersial, sepeda motor dan ratusan merek industri pendukung otomotif. \"Tahun ini GIIAS hadir dengan area yang lebih besar dan lengkap karena melihat antusiasme dari peserta yang ingin berpameran. Akan ada delapan merek baru mobil dan motor yang tampil, dan kami masih dalam proses diskusi kepesertaan beberapa merek lainnya,\" ucap Rizwan Alamsjah, Ketua III Gaikindo sekaligus Ketua Pameran Gaikindo. GIIAS 2024 diklaim sebagai pameran terbesar di luar pameran otomotif di Tiongkok. Nangoi menjelaskan untuk ukuran area yang digunakan, GIIAS bersaing dengan Bangkok sebagai negara di satu kawasan. Selain itu, merek yang ikut juga beragam mulai dari merek Eropa, Tiongkok, Korea, dan Jepang. Selain pameran GIIAS di Tangerang, GIIAS juga akan hadir di beberapa kota besar di Indonesia. Ada GIIAS Semarang yang berlangsung 23-27 Oktober 2024 di Muladi Dome Undip Semarang. GIIAS Bandung pada 25-29 September 2024 di Sudirman Grand Ballroom. GIIAS Surabaya berlangsung pada 28 Agustus - 1 September 2024 di Grand City Convex.(STA/ODI) Baca Juga:Seven Event Berbenah, Janjikan Pameran Lebih Komplet dan Lokasi Baru Pemuda asal Yogyakarta yang gemar fotografi dan dunia otomotif. Adi, begitu ia disapa, sudah cukup lama berkecimpung di jurnalisme. Khususnya otomotif. Salah satu poin paling menarik dari dirinya, sang bapak mengoleksi motor Honda Supra. Berlanjut sampai dirinya yang tetap setia menggunakan moped atau motor bebek Honda Supra di tengah terpaan gelombang skutik. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Ketua Umum Gaikindo, Yohannes Nangoi mengungkapkan data menunjukkan penurunan penjualan pada awal 2024 sudah turun 22 persen. Kedua harga bahan baku industri juga turut mengalami kenaikan. Meski menghadapi tantangan, Gaikkindo tetap mematok target 1 juta unit tahun ini.",
    "Ajang Tokyo Motor Show 2017 menjadi momen pas unjuk produk kreasi manufaktur. Banyak mobil konsep yang lahir khusus untuk event akbar itu. Toyota sebagai salah satu raksasa manufaktur Jepang, menjadi salah satu yang punya banyak produk yang dipamerkan. Yang terbaru Toyota Concept-i.  Concept-i sebelumnya memang pernah muncul di ajang SEMA awal tahun ini. Mobil masa depan empat penumpang, dua pintu dengan desain seperti hatchback. Namun kali ini lebih banyak lini yang dipamerkan dalam keluarga mobil konsep masa depan itu. Mereka menyebutnya Concept-i Series. Concept-i Ride masih berwujud mobil namun dimensinya sangat mungil dan terlihat akan sangat lincah digunakan di perkotaan. Kendaraan komuter modern masyarakat urban itu, punya dimensi yang mirip-mirip dengan Smart ForTwo dan Renault Twizy. Concept-i Ride memakai pintu jenis gullwing atau seperti sayap burung. Di dalamnya bisa muat dua orang dengan pengaturan posisi bangku yang fleksibel. Dengan itu, Concept-i Ride juga ramah untuk pengguna kursi roda, bahkan tersedia ruang untuk menyimpan kursi roda. Seperti Concept-i versi besar empat penumpang, Concept-i Ride juga punya kemampuan kecerdasan artifisial untuk memberikan pengalaman transportasi lebih menyenangkan dan aman. Konsepnya, pengguna bisa mengemudikannya sendiri, atau menjadi penumpang sepenuhnya dengan automated driving.Toyotabelum membeberkan dapur pacunya, tapi dikatakan dapat mencakup jarak antara 100 - 150 km. Selain Concept-i Ride, ada lagi yang lebih kecil. Concept-i Walk sejatinya merupakan skuter bergaya segway yang saat ini sudah banyak ditemui. Layoutnya menggunakan tiga roda, dengan roda depan digunakan untuk kecepatan lebih tinggi. Concept-i Walk punya sistem keselamatan elektronik untuk menghindari rintangan, bisa berbelok di ruang sempit tak lebih panjang dari dimensinya dan bisa melaju hingga 10 - 20 km. Lini mobil masa depan Toyota Concept-i Series tampil di booth Toyota padaTokyo Motor Show 2017. Selain itu, Toyota juga menampilkan mobil lain seperti TJ Cruiser, GR HV, Crown Concept dan Century pada 25 Oktober nanti. Baca Juga:Pasar anjlok, Toyota benahi deretan modelnya Ardiantomi, atau yang akrab disapa Tomi ini awalnya tidak menggeluti dunia otomotif hingga ia menyadari pasion-nya dalam mengemudi dan memutuskan untuk lebih memahami seluk-beluk otomotif. Pria yang sudah piawai mengemudi sejak usia 12 tahun ini kemudian memiliki hasrat untuk dapat mencoba semua jenis mobil yang ada di dunia. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Ajang Tokyo Motor Show 2017 menjadi momen pas unjuk produk kreasi manufaktur. Banyak mobil konsep yang lahir khusus untuk event akbar itu. Toyota Concept-i sebelumnya memang pernah muncul di ajang SEMA awal tahun ini.",
    "Penjualan mobil koruptor beberapa waktu lalu, mengingatkan kita akan sebuah cara mendapatkanmobil bekas. Lelang, memang sudah dikenal lama sebagai salah satu moda jual-beli. Buktinya, mobil sitaan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) saja laris dibeli masyarakat saat lelang terbuka. Tak kurang dari 20 mobil, motor danbarang rampasan KPK dari para ‘tikus berdasi’berlalu dalam proses transaksi. Harganya penawarannya mulai dari Rp 11 jutaan untuk motor dan Rp 28 jutaan, mobil. Ya, memang cukup terjangkau dibanding mendatangi showroom mobil bekas atau langsung ke penjual.  “Lelang, umumnya bisa sampai 20 kali perbulan, namun untuk event kali ini memang digelar khusus oleh Perbali (Persatuan Balai Lelang Indonesia) dan DJKN (Direktorat Jenderal Kekayaan Negara). Tujuannya untuk mengedukasi masyarakat tentang proses lelang sebagai salah satu moda jual-beli,” jelas Ketua Umum Perbali Ali Vitali saat ditemui OTO.com seusai lelang, Jumat (22/9). Beda dengan proses jual beli umum, produk hanya ditawarkan dalam sebuah nilai yang disepakati antara penjual dan pembeli. Lelang memungkinkan nominal yang lebih fleksibel. Penjual atau dalam hal ini balai lelang, menetapkan penawaran minimum. Setelah itu, nilai dilempar pada forum atau peserta lelang untuk dicari penawar tertinggi. Harganya pun tak bisa dipastikan di angka berapa. Jika Anda berburu barang bersama peserta lain dengan minat yang sama, bisa terjadi perang tawar yang tak henti. Harga yang lebih mahal dari pasaran mobil bekas pun bisa muncul. Pun jika tak ada yang menawar, nominal di bawah harga pasar, bisa tercipta. Tentu bisa Anda bayangkan pihak mana yang diuntungkan dalam setiap jenis transaksi yang kami sebut, kan? Momen mengecek objek yang dilelang, biasanya berbeda dengan hari pelaksanaan lelang. Ada hari khusus yang disiapkan panitia bagi masyarakat untuk memantau kondisi incarannya. Saat lelang berlangsung, sudah tak diperbolehkan lagi menyentuh objek lelang. Untuk kondisi kendaraan, biasanya cukup berbeda dengan mobil di pasar kendaraan bekas. Sumber barang yang dilelang, bisa dari tarikan lembaga finansial, ataupun pemilik langsung. Kelengkapan surat-surat dan keaktifan pajak, apalagi. Tanpa satu lembar surat pun, bisa. Namun, risalah lelang yang legal dari lembaga pelelangan resmi bisa dijadikan manuskrip kuat untuk membuat kembali akta sah kendaraan di samsat.  Ambil saja contoh Jeep TJ lansiran 2007 yang laku lebih dari Rp 400 juta pada lelang KPK. Mobil ini sudah dalam kondisi tak terawat selama bertahun-tahun. Ya, sejak disita KPK pada 2013 dari kasus korupsi simulator SIM,kendaraan tangguh asal Amerika Serikatini tak ada yang memelihara. Berkas seperti BPKB pun tak tersedia. Namun ada saja pembelinya. Pada acara lelang itu, tak cuma barang rampasan KPK saja yang dilelang. ada puluhan motor,mobil mewahhingga properti yang ditawarkan. Semuanya bisa dibeli oleh penawar tertinggi. Tertarik mengikuti lelang? Baca juga:Jaminan Beli Mobil Bekas Di Suzuki Auto Value Pria yang gemar wisata kuliner ini memulai profesinya sebagai jurnalis otomotif di Auto Bild Indonesia. Ratusan kendaraan sudah ia jajal, dari roda dua, roda empat, roda enam, kendaraan tempur bahkan truk trailer dengan belasan roda pernah ia uji. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Penjualan mobil koruptor beberapa waktu lalu, mengingatkan kita akan sebuah cara mendapatkanmobil bekas. Lelang, memang sudah dikenal lama sebagai salah satu moda jual-beli. Buktinya, mobil sitaan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) saja laris dibeli masyarakat saat lelang terbuka.",
    "Nissan GT-R cukup populer di kalangan pencinta mobil sport di Amerika Serikat. Pengembangan selama ini terus dilakukan setiap tahunnya. Sang “Godzilla” pun semakin lama bertambah terus tenaganya, diperbaiki pengendaraan dan pengendaliannya dan semakin disukai para ‘speedgoers’ di sana. Alhasil, harganya semakin terkerek naik sehingga sulit terjangkau bagi yang mengimpikannya. Nissan punya solusi dengan memperkenalkan varian baru yang lebih murah, khususnya untuk pasar AS. Caranya dengan memperkenalkan trim “Pure” sekaligus mempersembahkan model 2018. Yup, lebih murah dalam arti sebenarnya karena Nissan GT-R Pure 2018 dibanderol dengan harga US$101.685 (Rp 1,35 miliar) atau lebih murah US$10.000 (Rp 135 juta) dibanding GT-R trim Premium. Dengan kata lain, Nissan menawarkan GT-R versi murah agar lebih mudah dijangkau dan lebih laris penjualannya.  Tentu saja terjadi downgrade dengan melepas beberapa fitur yang ada di trim Premium. Tak banyak, tapi cukup menyentuh area penting seputar kemewahan dan kenyamanan. Salah satunya, tidak dilengkapi sound system premium Bose dengan 11 speakernya.Nissan GT-RPure 2018 hanya diberi sistem audio standar bawaan pabrik. Di luar penting atau tidak, tanpa sistem audio yang bagus sudah terhibur oleh suara knalpot gandanya. Beberapa fitur lain yang absen di antaranya Active Noise Cancellation (ANC) yang tugasnya mengurangi suara di frekuensi rendah yang tidak diinginkan. Selain itu, paket exhaust titanium yang ringan seperti di GT-R Track Edition dan NISMO, juga tidak ada.. Lalu balutan kulit yang dijahit dengan tangan yang tidaklah penting karena jok GT-R tetap dibalut kulit mewah. Terpenting, jantung mekanis yang tertanam di balik kap mesinnya tetap sama dengan varian Premium. Tetap identik tanpa dikurangi outputnya yang sebesar 565 hp dan torsi 633 Nm dari mesin V8 3,8-liter twin-turbo.  Transmisi dilakukan pembenahan dengan membuat perpindahan gear 1 ke gear 2 lebih halus dari sebelumnya. Tugasnya, mentransfer seluruh daya menuju keempat roda yang diatur oleh sistem AWD ATTESA E-TS. Saat berkendara normal, pembagian torsi bisa mencapai 100% ke roda belakang saja. Namun dapat seketika berubah dengan porsi 50:50 tergantung kecepatan, akselerasi lateral, sudut putaran setir, traksi roda, permukaan jalan dan lain sebagainya. Di antara pengurangan fitur di trim Pure,Nissanmemberikan beberapa tambahan seperti koneksi Apple CarPlay dan warna interior baru “Kuro Night”.(Odi/RS) Baca juga:Nissan Navara SUV 7-Seater Meluncur Tahun Depan Pria yang akrab disapa Odi ini memiliki pengetahuan luas soal dunia otomotif. Belasan tahun sudah berkecimpung di dunia yang sesuai passion-nya ini. Berbagai mobil telah dicicipi. Mulai dari mobil-mobil keluaran terbaru, mobil listrik, hybrid, sportscar, supercar hingga mobil balap formula. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Nissan GT-R cukup populer di kalangan pencinta mobil sport di Amerika Serikat. Nissan punya solusi dengan memperkenalkan varian baru yang lebih murah, khususnya untuk pasar AS. Alhasil, harganya semakin terkerek naik sehingga sulit terjangkau bagi yang mengimpikannya.",
    "Halo Sobi Autopedia! Ada banyak opsi mobil keluarga terbaik yang menawarkan kenyamanan dan keselamatan saat mengemudi. Beberapa di antaranya bahkan sudah menawarkan efisiensi dalam konsumsi bahan bakar. Hal ini membuat beberapa Sobi Autopedia mungkin bingung harus memilih yang mana.Sebelum masuk ke penjelasan lebih jauh, perlu kamu ketahui, ketika mencari mobil keluarga, penting untuk mempertimbangkan berbagai faktor seperti kapasitas mesin, jumlah kursi penumpang, dan sistem transmisi yang sesuai dengan kebutuhan kamu.Pilih Mobil Keluarga Paling Laris Boleh, tapi Pertimbangkan Faktor KebutuhanSebagian besar mobil keluarga memiliki kapasitas untuk 7 penumpang, namun perlu juga dipertimbangkan kebutuhan khusus keluarga kamu seperti misalnya jika kamu mempunyai balita, maka mobil dengan ISOFIX jadi pilihan yang pas, karena memudahkan si balita untuk duduk dengan aman.Selain itu, penting untuk memperhatikan kapasitas mesin yang sesuai dengan kebutuhan kamu, beberapa mobil menawarkan pilihan dari 1000 cc hingga 2500 cc.Sistem transmisi juga penting untuk diperhatikan, karena dapat mempengaruhi kenyamanan pengemudi dan penumpang. Mobil dengan transmisi otomatis sering kali lebih nyaman untuk dikendarai, meskipun harganya bisa lebih tinggi dibandingkan dengan mobil transmisi manual.Fitur keselamatan juga menjadi pertimbangan penting, dengan fitur seperti sensor parkir, electronic brake, airbag system, dan anti lock braking system (ABS) yang menjadi standar pada sebagian besar mobil keluarga terbaik.Selain itu, kenyamanan penumpang juga harus dipertimbangkan, dengan fitur-fitur seperti ruang kabin yang luas dan senyap, hiburan seperti radio dan AC yang efisien.Pemilihan merek mobil juga penting, dengan merek seperti Toyota, Honda, Mitsubishi, dan Daihatsu yang populer di Indonesia karena kemudahan dalam mendapatkan suku cadang dan layanan purna jual.Dengan mempertimbangkan berbagai faktor ini, kamu dapat memilih mobil keluarga terbaik yang sesuai dengan kebutuhan dan preferensi kamu.Daftar Mobil Keluarga Paling Laris 2024Setelah mengetahui kriteria apa saja yang perlu dilihat saat akan membeli mobil, kini saatnya mengetahui rekomendasi mobil keluarga dengan harga terjangkau yang bisa kamu simak berikut ini.Toyota Kijang InnovaSebagai mobil keluarga yang telah menjadi pilihan masyarakat sejak tahun 1977, Toyota Kijang Innova menawarkan dua varian mesin, yakni bensin dan diesel. Versi tertingginya, Venturer, dilengkapi dengan beragam fitur canggih, termasuk layar LCD 8 inci dan soket untuk mengisi perangkat elektronik, menjadikannya cocok untuk kebutuhan keluarga.Dengan kabin yang luas untuk 7 hingga 8 penumpang serta bagasi yang lapang, Innova menawarkan kenyamanan dalam perjalanan. Perawatannya juga mudah karena tersedia sparepart yang mudah dicari dan terjangkau. Teknologi dual VVT-i yang diusungnya membuat mesin lebih efisien dan ramah lingkungan. Harga mobilToyota Innovadi Cuci Gudang Mobil Bekas Caroline.id mulai dari Rp 265 juta dan TDP mulai 20 juta.Mitsubishi XpanderSalah satu perusahaan otomotif terkemuka di Indonesia yang dikenal akan produk mobil MPV unggulannya adalah Mitsubishi. Mitsubishi Xpander dianggap sebagai pilihan terbaik untuk mobil keluarga karena menawarkan kabin dan bagasi yang luas serta nyaman. Memiliki ruang kabin yang lapang tentu saja akan memberikan kenyamanan bagi penumpang.Selain itu, mobil Mitsubishi Xpander ini menggunakan mesin 1,5 L MIVEC DOHC yang kuat, mampu menghasilkan tenaga hingga 105 PS. Keandalan mesin ini membuatnya tahan lama dan tidak boros dalam konsumsi bahan bakar.Fitur lain yang menjadi keunggulan Mitsubishi Xpander adalah sensor parkir di bagian belakang yang memberikan peringatan bunyi saat mendeteksi keberadaan obyek. MobilMitsubishi Xpanderterbaru ditawarkan dengan harga mulai dari Rp 190 juta dan TDP mulai 23 juta di Cuci Gudang Mobil Bekas Caroline.id.Toyota AvanzaToyota Avanza, sebagai salah satu mobil low MPV, merupakan pilihan yang cocok untuk keluarga. Banyak keluarga di Indonesia yang memilihnya sebagai mobil keluarga terbaik karena menawarkan kursi tujuh penumpang dengan desain yang terus diperbarui serta fitur keamanan dan keselamatan yang lengkap.Avanza memiliki dua varian mesin, salah satunya menggunakan mesin dengan 16 katup dan 4 silinder yang handal di berbagai kondisi jalan. Teknologi dual VVT-i yang digunakan membuatnya hemat bahan bakar dengan penggunaan bahan bakar yang efisien.Fitur-fitur canggih lainnya yang dimiliki oleh Avanza, seperti fitur digital air conditioned dan new dynamic 7 head unit display, menjadikannya nyaman digunakan bersama keluarga. Toyota Avanza juga dilengkapi dengan sistem transmisi matic dan manual yang menjadikannya rekomendasi mobil keluarga terbaik.Keunggulan fitur-fitur canggih Toyota Avanza akan kurang bermakna jika kaca depan mobil ini mengalami keretakan atau pecah. Penawaran harga kaca depan Avanza dimulai dari Rp 1.500.000 dari berbagai tahun, dengan garansi pemasangan selama 1 tahun untuk kenyamanan pengguna. Harga Toyota Avanza All New memiliki stabilitas yang cukup karena minat yang tinggi dari para konsumen. Harga terjangkau dari Avanza ini juga dipengaruhi oleh pajak yang murah dan biaya perawatan yang mudah. HargaToyota Avanzamulai dari Rp 113 juta dan TDP mulai 10rb perak di Cuci Gudang Mobil Bekas Caroline.id!.Daihatsu SigraDaihatsu Sigra merupakan rekomendasi mobil keluarga berikutnya. Jenis mobil MPV ini termasuk dalam kategori low MPV, yang mengacu pada mobil MPV dengan fitur yang sederhana dan harga yang terjangkau. Secara fisik, mobil ini memiliki dimensi bodi yang tidak terlalu besar dan konsumsi bahan bakar yang efisien.Sigra termasuk dalam mobil yang dilengkapi dengan teknologi layar sentuh pada sistem multimedia. Selain itu, mobil keluarga ini juga dilengkapi dengan fitur-fitur seperti koneksi telepon melalui bluetooth, beragam varian, ruang kabin yang luas, dan dimensi yang kompak.HargaDaihatsu Sigramulai dari Rp 107 juta dan TDP mulai 10rb perak di Cuci Gudang Mobil Bekas Caroline.id.Honda MobilioHonda Mobilio adalah salah satu mobil keluarga tipe MPV terbaik yang menawarkan pengendalian mobil yang mudah, performa mesin yang tangguh, serta bagasi yang luas, dan kabin yang lebar dan nyaman di kelasnya. Tinggi ground clearance Mobilio sekitar 189 mm, memungkinkan mobil ini untuk menaklukkan berbagai medan jalan dengan gagah.Ground clearance, yang merupakan jarak antara center muffler dan tanah, memastikan keselamatan dan kenyamanan bagi pengemudi dan penumpang. Honda Mobilio dilengkapi dengan mesin petrol 1496 cc dengan 4 silinder segaris, memberikan tenaga yang cukup untuk menjelajahi berbagai rute.HargaHonda Mobiliosekitar Rp 121 juta dan TDP 25 juta, cicilan 3 juta di Cuci Gudang Mobil Bekas Caroline.id.Toyota CalyaSeperti Daihatsu Sigra, Toyota Calya juga menawarkan desain, fitur, dan harga yang serupa. Namun, perbedaannya terletak pada lampu kabut yang menyerupai Toyota Avanza. Meskipun demikian, Toyota Calya tetap menjadi salah satu pilihan terbaik dalam kategori mobil MPV dengan harga yang kompetitif.Mesin bensin Toyota Calya berkapasitas 1,2 liter, dengan transmisi otomatis empat percepatan dan manual lima percepatan. Bagi yang menginginkan kenyamanan dan keamanan di jalanan perkotaan, memilih mobil MPV terlaris dengan transmisi otomatis merupakan pilihan yang bijaksana.Toyota Calyadibanderol dengan harga mulai dari Rp 117 juta dan TDP mulai 10rb perak di Cuci Gudang Mobil Bekas Caroline.id.Daihatsu XeniaJika Toyota memiliki Avanza, Daihatsu memiliki Xenia. Dilihat dari keunggulannya, Daihatsu Xenia merupakan pilihan yang tepat untuk menjadi mobil keluarga terbaik dengan harga yang terjangkau dan fitur yang lengkap.Xenia merupakan low MPV dengan desain modern, kabin luas, efisiensi bahan bakar yang baik, dan fitur keamanan yang dapat diandalkan. Tersedia dalam lebih dari delapan varian, hargaDaihatsu Xeniadimulai dari Rp 85 juta dan TDP 10rb perak di Cuci Gudang Mobil Bekas Caroline.id.Suzuki ErtigaSuzuki Ertiga adalah salah satu pilihan mobil keluarga terbaru yang memiliki mesin dengan performa yang tangguh dan akselerasi yang unggul. Mobil ini dilengkapi dengan fitur idling stop system yang berfungsi untuk menghemat konsumsi bahan bakar, sehingga sangat cocok untuk keluarga yang sering bepergian.Selain itu, Suzuki Ertiga kini juga hadir dalam varian Hybrid yang memungkinkan pengemudi untuk mengatur kecepatan mobil secara manual. Fitur terbaru ini diklaim belum ada di pesaing sekelasnya, menjadikan Suzuki Ertiga semakin menonjol di pasar.HargaSuzuki Ertigadi Cuci Gudang Mobil Bekas Caroline.id dimulai dari Rp 192 juta dan TDP mulai 25 juta.Hyundai StargazerDiperkenalkan pada pertengahan tahun 2023, Stargazer merupakan salah satu MPV baru di Indonesia. Mobil ini dirancang untuk menampung tujuh penumpang dan hadir dalam enam varian, dua sistem transmisi, dan satu mesin. Stargazer dilengkapi dengan fitur-fitur canggih, seperti teknologi konektivitas Hyundai Bluelink yang memudahkan pemilik untuk memantau mobil mereka.Selain itu, desain futuristik dengan one curve design memberikan sentuhan modern pada eksterior mobil ini. Bagian dalamnya dilengkapi dengan kursi captain seat dan ruang kabin yang luas, memberikan kenyamanan ekstra bagi penumpang. Terdapat juga lebih dari 30 tempat penyimpanan yang tersebar di setiap ruang dalam kabin, meningkatkan fungsionalitas mobil.HargaHyundai Stargazerdimulai dari 220 juta dan TDP 29 juta. Dengan berbagai fitur dan kenyamanan yang ditawarkan, kamu dapat mempertimbangkan Stargazer sebagai rekomendasi mobil keluarga terbaik.Dapatkan Mobil Keluarga Paling Laris di Cuci Gudang Mobil Bekas Caroline.id!Dalam bulan Ramadhan ini, Caroline.id menggelar Promo Ramadhan/LebaranCuci Gudang Mobil Bekas, mengikuti keberhasilan penyelenggaraan serupa pada bulan Desember 2023. Program ini dirancang untuk memberikan peluang kepada masyarakat agar bisa memperoleh mobil dengan mudah dan terjangkau, sesuai dengan kebutuhan mobilitas yang meningkat menjelang Idul Fitri, terutama saat mudik Lebaran.Program ini akan berlangsung dari tanggal16 hingga 24 Maret 2024di jaringan diler Caroline.id di beberapa kota, termasuk Jakarta, Bekasi, Bogor, Tangerang, Depok, dan Cimahi, Jawa Barat. Namun, promo inidiperpanjang sampai 31 Maret 2024.Penasaran apa saja sih promo Ramadhan menarik dari Caroline.id, berikut ulasannya.Berbagai Promo Ramadhan Mobil Bekas Caroline.idMobil DP Rendah, TDP Mulai Rp10 RibuPertama, ada promo TDP Rp10 Ribu. Yak kamu tidak salah dengar kok, beli mobil seharga takjil, 10 Ribu! Dan pastinya cicilannya juga rendah kok.Konsep penawaran ini mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar Rp 10.000 dengan cicilan yang ringan, persetujuan kredit yang cepat, dan proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan.Beberapa mobil yang bisa kamu beli kredit dengan TDP Rp10 Ribu adalahSuzuki S-Presso,Daihatsu Ayla,Toyota Avanza Veloz, dan MASIH BANYAK MOBIL LAINNYA.Hadiah Voucher BBM hingga Rp5 JutaBagi Sobi Autopedia yang membeli mobil saatCuci Gudang Mobil Bekasini, juga berkesempatan untuk memenangkan hadiah langsung seperti voucher BBM senilai Rp 500.000 atau grand prize voucher BBM senilai Rp 5.000.000 juga dapat diperoleh jika pelanggan beruntung.Jadi kami tidak hanya menyediakan mobil dengan DP rendah untuk kendaraan kamu, tapi kami juga kasih modal BBM untuk kamu berangkat mudik lho!Jual Mobil, dapat Diskon Tambahan Rp3 JutaBagi Sobi Autopedia yang ingin menjual mobil atau melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional yang akan memeriksa mobil langsung di rumah pelanggan atau di cabang Caroline terdekat yang dapat dikunjungi. Tim inspeksi ini akan melakukan pengecekan dan memberikan taksiran harga mobil dalam waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dan dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer dalam hitungan jam.Bagi Sobi Autopedia yang ingin menjual atau melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa diskon tambahan senilai Rp 3.000.000.Kenapa Beli Mobil di Caroline.id?Kehadiran kendaraan yang dapat mendukung mobilitas selama liburan Idul Fitri dan mudik Lebaran sangat penting. Oleh karena itu, pihak Caroline.id menjamin bahwa kendaraan yang ditawarkan dalam program ini siap digunakan untuk perjalanan jauh. Mobil yang dijual di Caroline.id telah melalui pemeriksaan ketat, dan pelanggan diberikan perlindungan melalui Garansi 7G+, yang mencakup perlindungan terhadap 7 komponen utama selama 1 tahun. Halo Sobi Autopedia! Ada banyak opsi mobil keluarga terbaik yang menawarkan kenyamanan dan keselamatan saat mengemudi. Beberapa di antaranya bahkan sudah menawarkan efisiensi dalam konsumsi bahan bakar. Hal ini membuat beberapa Sobi Autopedia mungkin bingung harus memilih yang mana. Sebelum masuk ke penjelasan lebih jauh, perlu kamu ketahui, ketika mencari mobil keluarga, penting untuk mempertimbangkan berbagai faktor seperti kapasitas mesin, jumlah kursi penumpang, dan sistem transmisi yang sesuai dengan kebutuhan kamu. Sebagian besar mobil keluarga memiliki kapasitas untuk 7 penumpang, namun perlu juga dipertimbangkan kebutuhan khusus keluarga kamu seperti misalnya jika kamu mempunyai balita, maka mobil dengan ISOFIX jadi pilihan yang pas, karena memudahkan si balita untuk duduk dengan aman. Selain itu, penting untuk memperhatikan kapasitas mesin yang sesuai dengan kebutuhan kamu, beberapa mobil menawarkan pilihan dari 1000 cc hingga 2500 cc. Sistem transmisi juga penting untuk diperhatikan, karena dapat mempengaruhi kenyamanan pengemudi dan penumpang. Mobil dengan transmisi otomatis sering kali lebih nyaman untuk dikendarai, meskipun harganya bisa lebih tinggi dibandingkan dengan mobil transmisi manual. Fitur keselamatan juga menjadi pertimbangan penting, dengan fitur seperti sensor parkir, electronic brake, airbag system, dan anti lock braking system (ABS) yang menjadi standar pada sebagian besar mobil keluarga terbaik. Selain itu, kenyamanan penumpang juga harus dipertimbangkan, dengan fitur-fitur seperti ruang kabin yang luas dan senyap, hiburan seperti radio dan AC yang efisien. Pemilihan merek mobil juga penting, dengan merek seperti Toyota, Honda, Mitsubishi, dan Daihatsu yang populer di Indonesia karena kemudahan dalam mendapatkan suku cadang dan layanan purna jual. Dengan mempertimbangkan berbagai faktor ini, kamu dapat memilih mobil keluarga terbaik yang sesuai dengan kebutuhan dan preferensi kamu. Setelah mengetahui kriteria apa saja yang perlu dilihat saat akan membeli mobil, kini saatnya mengetahui rekomendasi mobil keluarga dengan harga terjangkau yang bisa kamu simak berikut ini. Sebagai mobil keluarga yang telah menjadi pilihan masyarakat sejak tahun 1977, Toyota Kijang Innova menawarkan dua varian mesin, yakni bensin dan diesel. Versi tertingginya, Venturer, dilengkapi dengan beragam fitur canggih, termasuk layar LCD 8 inci dan soket untuk mengisi perangkat elektronik, menjadikannya cocok untuk kebutuhan keluarga. Dengan kabin yang luas untuk 7 hingga 8 penumpang serta bagasi yang lapang, Innova menawarkan kenyamanan dalam perjalanan. Perawatannya juga mudah karena tersedia sparepart yang mudah dicari dan terjangkau. Teknologi dual VVT-i yang diusungnya membuat mesin lebih efisien dan ramah lingkungan. Harga mobilToyota Innovadi Cuci Gudang Mobil Bekas Caroline.id mulai dari Rp 265 juta dan TDP mulai 20 juta. Salah satu perusahaan otomotif terkemuka di Indonesia yang dikenal akan produk mobil MPV unggulannya adalah Mitsubishi. Mitsubishi Xpander dianggap sebagai pilihan terbaik untuk mobil keluarga karena menawarkan kabin dan bagasi yang luas serta nyaman. Memiliki ruang kabin yang lapang tentu saja akan memberikan kenyamanan bagi penumpang. Selain itu, mobil Mitsubishi Xpander ini menggunakan mesin 1,5 L MIVEC DOHC yang kuat, mampu menghasilkan tenaga hingga 105 PS. Keandalan mesin ini membuatnya tahan lama dan tidak boros dalam konsumsi bahan bakar. Fitur lain yang menjadi keunggulan Mitsubishi Xpander adalah sensor parkir di bagian belakang yang memberikan peringatan bunyi saat mendeteksi keberadaan obyek. MobilMitsubishi Xpanderterbaru ditawarkan dengan harga mulai dari Rp 190 juta dan TDP mulai 23 juta di Cuci Gudang Mobil Bekas Caroline.id. Toyota Avanza, sebagai salah satu mobil low MPV, merupakan pilihan yang cocok untuk keluarga. Banyak keluarga di Indonesia yang memilihnya sebagai mobil keluarga terbaik karena menawarkan kursi tujuh penumpang dengan desain yang terus diperbarui serta fitur keamanan dan keselamatan yang lengkap. Avanza memiliki dua varian mesin, salah satunya menggunakan mesin dengan 16 katup dan 4 silinder yang handal di berbagai kondisi jalan. Teknologi dual VVT-i yang digunakan membuatnya hemat bahan bakar dengan penggunaan bahan bakar yang efisien. Fitur-fitur canggih lainnya yang dimiliki oleh Avanza, seperti fitur digital air conditioned dan new dynamic 7 head unit display, menjadikannya nyaman digunakan bersama keluarga. Toyota Avanza juga dilengkapi dengan sistem transmisi matic dan manual yang menjadikannya rekomendasi mobil keluarga terbaik. Keunggulan fitur-fitur canggih Toyota Avanza akan kurang bermakna jika kaca depan mobil ini mengalami keretakan atau pecah. Penawaran harga kaca depan Avanza dimulai dari Rp 1.500.000 dari berbagai tahun, dengan garansi pemasangan selama 1 tahun untuk kenyamanan pengguna. Harga Toyota Avanza All New memiliki stabilitas yang cukup karena minat yang tinggi dari para konsumen. Harga terjangkau dari Avanza ini juga dipengaruhi oleh pajak yang murah dan biaya perawatan yang mudah. HargaToyota Avanzamulai dari Rp 113 juta dan TDP mulai 10rb perak di Cuci Gudang Mobil Bekas Caroline.id!. Daihatsu Sigra merupakan rekomendasi mobil keluarga berikutnya. Jenis mobil MPV ini termasuk dalam kategori low MPV, yang mengacu pada mobil MPV dengan fitur yang sederhana dan harga yang terjangkau. Secara fisik, mobil ini memiliki dimensi bodi yang tidak terlalu besar dan konsumsi bahan bakar yang efisien. Sigra termasuk dalam mobil yang dilengkapi dengan teknologi layar sentuh pada sistem multimedia. Selain itu, mobil keluarga ini juga dilengkapi dengan fitur-fitur seperti koneksi telepon melalui bluetooth, beragam varian, ruang kabin yang luas, dan dimensi yang kompak. HargaDaihatsu Sigramulai dari Rp 107 juta dan TDP mulai 10rb perak di Cuci Gudang Mobil Bekas Caroline.id. Honda Mobilio adalah salah satu mobil keluarga tipe MPV terbaik yang menawarkan pengendalian mobil yang mudah, performa mesin yang tangguh, serta bagasi yang luas, dan kabin yang lebar dan nyaman di kelasnya. Tinggi ground clearance Mobilio sekitar 189 mm, memungkinkan mobil ini untuk menaklukkan berbagai medan jalan dengan gagah. Ground clearance, yang merupakan jarak antara center muffler dan tanah, memastikan keselamatan dan kenyamanan bagi pengemudi dan penumpang. Honda Mobilio dilengkapi dengan mesin petrol 1496 cc dengan 4 silinder segaris, memberikan tenaga yang cukup untuk menjelajahi berbagai rute. HargaHonda Mobiliosekitar Rp 121 juta dan TDP 25 juta, cicilan 3 juta di Cuci Gudang Mobil Bekas Caroline.id. Seperti Daihatsu Sigra, Toyota Calya juga menawarkan desain, fitur, dan harga yang serupa. Namun, perbedaannya terletak pada lampu kabut yang menyerupai Toyota Avanza. Meskipun demikian, Toyota Calya tetap menjadi salah satu pilihan terbaik dalam kategori mobil MPV dengan harga yang kompetitif. Mesin bensin Toyota Calya berkapasitas 1,2 liter, dengan transmisi otomatis empat percepatan dan manual lima percepatan. Bagi yang menginginkan kenyamanan dan keamanan di jalanan perkotaan, memilih mobil MPV terlaris dengan transmisi otomatis merupakan pilihan yang bijaksana. Toyota Calyadibanderol dengan harga mulai dari Rp 117 juta dan TDP mulai 10rb perak di Cuci Gudang Mobil Bekas Caroline.id. Jika Toyota memiliki Avanza, Daihatsu memiliki Xenia. Dilihat dari keunggulannya, Daihatsu Xenia merupakan pilihan yang tepat untuk menjadi mobil keluarga terbaik dengan harga yang terjangkau dan fitur yang lengkap. Xenia merupakan low MPV dengan desain modern, kabin luas, efisiensi bahan bakar yang baik, dan fitur keamanan yang dapat diandalkan. Tersedia dalam lebih dari delapan varian, hargaDaihatsu Xeniadimulai dari Rp 85 juta dan TDP 10rb perak di Cuci Gudang Mobil Bekas Caroline.id. Suzuki Ertiga adalah salah satu pilihan mobil keluarga terbaru yang memiliki mesin dengan performa yang tangguh dan akselerasi yang unggul. Mobil ini dilengkapi dengan fitur idling stop system yang berfungsi untuk menghemat konsumsi bahan bakar, sehingga sangat cocok untuk keluarga yang sering bepergian. Selain itu, Suzuki Ertiga kini juga hadir dalam varian Hybrid yang memungkinkan pengemudi untuk mengatur kecepatan mobil secara manual. Fitur terbaru ini diklaim belum ada di pesaing sekelasnya, menjadikan Suzuki Ertiga semakin menonjol di pasar. HargaSuzuki Ertigadi Cuci Gudang Mobil Bekas Caroline.id dimulai dari Rp 192 juta dan TDP mulai 25 juta. Diperkenalkan pada pertengahan tahun 2023, Stargazer merupakan salah satu MPV baru di Indonesia. Mobil ini dirancang untuk menampung tujuh penumpang dan hadir dalam enam varian, dua sistem transmisi, dan satu mesin. Stargazer dilengkapi dengan fitur-fitur canggih, seperti teknologi konektivitas Hyundai Bluelink yang memudahkan pemilik untuk memantau mobil mereka. Selain itu, desain futuristik dengan one curve design memberikan sentuhan modern pada eksterior mobil ini. Bagian dalamnya dilengkapi dengan kursi captain seat dan ruang kabin yang luas, memberikan kenyamanan ekstra bagi penumpang. Terdapat juga lebih dari 30 tempat penyimpanan yang tersebar di setiap ruang dalam kabin, meningkatkan fungsionalitas mobil. HargaHyundai Stargazerdimulai dari 220 juta dan TDP 29 juta. Dengan berbagai fitur dan kenyamanan yang ditawarkan, kamu dapat mempertimbangkan Stargazer sebagai rekomendasi mobil keluarga terbaik. Dalam bulan Ramadhan ini, Caroline.id menggelar Promo Ramadhan/LebaranCuci Gudang Mobil Bekas, mengikuti keberhasilan penyelenggaraan serupa pada bulan Desember 2023. Program ini dirancang untuk memberikan peluang kepada masyarakat agar bisa memperoleh mobil dengan mudah dan terjangkau, sesuai dengan kebutuhan mobilitas yang meningkat menjelang Idul Fitri, terutama saat mudik Lebaran. Program ini akan berlangsung dari tanggal16 hingga 24 Maret 2024di jaringan diler Caroline.id di beberapa kota, termasuk Jakarta, Bekasi, Bogor, Tangerang, Depok, dan Cimahi, Jawa Barat. Namun, promo inidiperpanjang sampai 31 Maret 2024. Penasaran apa saja sih promo Ramadhan menarik dari Caroline.id, berikut ulasannya. Pertama, ada promo TDP Rp10 Ribu. Yak kamu tidak salah dengar kok, beli mobil seharga takjil, 10 Ribu! Dan pastinya cicilannya juga rendah kok. Konsep penawaran ini mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar Rp 10.000 dengan cicilan yang ringan, persetujuan kredit yang cepat, dan proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan. Beberapa mobil yang bisa kamu beli kredit dengan TDP Rp10 Ribu adalahSuzuki S-Presso,Daihatsu Ayla,Toyota Avanza Veloz, dan MASIH BANYAK MOBIL LAINNYA. Bagi Sobi Autopedia yang membeli mobil saatCuci Gudang Mobil Bekasini, juga berkesempatan untuk memenangkan hadiah langsung seperti voucher BBM senilai Rp 500.000 atau grand prize voucher BBM senilai Rp 5.000.000 juga dapat diperoleh jika pelanggan beruntung. Jadi kami tidak hanya menyediakan mobil dengan DP rendah untuk kendaraan kamu, tapi kami juga kasih modal BBM untuk kamu berangkat mudik lho! Bagi Sobi Autopedia yang ingin menjual mobil atau melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional yang akan memeriksa mobil langsung di rumah pelanggan atau di cabang Caroline terdekat yang dapat dikunjungi. Tim inspeksi ini akan melakukan pengecekan dan memberikan taksiran harga mobil dalam waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dan dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer dalam hitungan jam. Bagi Sobi Autopedia yang ingin menjual atau melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa diskon tambahan senilai Rp 3.000.000. Kehadiran kendaraan yang dapat mendukung mobilitas selama liburan Idul Fitri dan mudik Lebaran sangat penting. Oleh karena itu, pihak Caroline.id menjamin bahwa kendaraan yang ditawarkan dalam program ini siap digunakan untuk perjalanan jauh. Mobil yang dijual di Caroline.id telah melalui pemeriksaan ketat, dan pelanggan diberikan perlindungan melalui Garansi 7G+, yang mencakup perlindungan terhadap 7 komponen utama selama 1 tahun.   Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Halo Sobi Autopedia! Ada banyak opsi mobil keluarga terbaik yang menawarkan kenyamanan dan keselamatan saat mengemudi. Beberapa di antaranya bahkan sudah menawARKan efisiensi dalam konsumsi bahan bakar.",
    "Halo Autogenk! Tidak seperti aki kering yang bebas perawatan, aki basah memerlukan perhatian lebih agar tetap awet dan berfungsi optimal. Aki basah menggunakan cairan elektrolit untuk merendam sel-sel di dalamnya, namun cairan ini bisa menyusut karena penguapan. Oleh karena itu, penting untuk merawat aki basah dengan baik agar performanya tetap maksimal.Aki kendaraan memiliki banyak tugas penting, mulai dari menyalakan mesin hingga mendukung kinerja instrumen kendaraan seperti lampu, klakson, dan sistem kelistrikan lainnya. Jika aki melemah, fungsinya pun akan terganggu, dan berbagai komponen tidak dapat bekerja dengan baik.Meskipun tergolong komponen dengan usia pakai yang cukup lama, aki tetap memiliki masa pakai terbatas, biasanya antara 2 hingga 3 tahun, tergantung pada perawatan dan kebutuhan kelistrikan kendaraan. Untuk memperpanjang usia pakai aki basah, berikut beberapa tips yang bisa kamu lakukan.Full Cara Merawat Aki Basah Mobil Agar Awet dan Optimal1. Periksa Indikator Level Air AkiAki basah memerlukan elektrolit atau air aki untuk berfungsi optimal. Cairan ini membantu menyimpan dan menyalurkan arus listrik ke komponen kendaraan. Jika level air aki berada di bawah batas minimum, segera tambahkan. Penguapan alami yang terjadi akibat pemanasan membuat cairan elektrolit berkurang seiring waktu. Cukup lakukan pemeriksaan ini sebulan sekali untuk memastikan aki tetap bekerja dengan baik.2. Pilih Air Aki yang TepatAda dua jenis air aki yang tersedia di pasaran untuk aki basah: botol dengan tutup biru dan botol dengan tutup merah. Jangan sampai salah memilih, karena akan mempengaruhi kinerja aki. Air aki tutup merah, atau sering disebut aki zuur, mengandung asam sulfat (H2SO4) dan digunakan untuk mengisi aki basah yang baru. Sementara untuk menambah air pada aki lama, gunakan air aki dengan tutup biru. Hindari menyalakan kendaraan saat menambahkan air aki karena bisa menyebabkan penguapan yang berbahaya.3. Panaskan Kendaraan Secara RutinMemanaskan kendaraan secara teratur sangat penting, meskipun kendaraan tidak digunakan setiap hari. Pemanasan ini tidak hanya membantu sirkulasi oli mesin, tetapi juga menjaga agar aki tetap memiliki cadangan arus listrik yang mencukupi. Pemanasan cukup dilakukan selama 5 hingga 10 menit untuk memastikan pasokan listrik pada aki dalam kondisi optimal. Jika kendaraan tidak dihidupkan dalam waktu lama, aki basah bisa mengalami penurunan daya atau bahkan drop.4. Jaga Kebersihan AkiMenjaga kebersihan aki adalah langkah penting dalam perawatan aki basah. Kotoran dan debu yang menempel pada aki bisa menyebabkan kebocoran arus listrik. Untuk membersihkan aki, gunakan kuas atau lap kering. Pastikan aki dilepas dari kendaraan agar proses pembersihan lebih menyeluruh, sekaligus memeriksa kondisi fisik aki. Jika ada tanda-tanda kerusakan seperti menggelembung atau bocor, segera ganti aki tersebut.Kesimpulan Cara Merawat Aku Basah MobilDengan perawatan yang tepat, aki basah dapat bertahan lebih lama dan bekerja optimal. Pemeriksaan rutin, pemilihan air aki yang benar, memanaskan kendaraan, serta menjaga kebersihan aki adalah beberapa langkah sederhana yang bisa kamu lakukan untuk memperpanjang usia pakai aki kendaraanmu.Cari Mobil dengan Kondisi Bagus & Bergaransi? Simak Promo Mobil Bekas Caroline.idMobil DP dan Cicilan Bisa Menyesuaikan, Mulai 1 Juta!Pertama, ada promo TDP mulai 1 Juta. Yak kamu tidak salah dengar kok, beli mobil lebih murah dari motor, 1 juta! Dan pastinya cicilannya bisa menyesuaikan kok.Konsep penawaran ini mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar mulai Rp 5 juta dengan cicilan yang ringan, persetujuan kredit yang cepat, dan proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan.Jual Mobil, Dapat Dapat Penawaran Harga yang FairBagi Autogenk yang ingin menjual mobil atau melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional yang akan memeriksa mobil langsung di rumah pelanggan atau di cabang Caroline terdekat yang dapat dikunjungi. Tim inspeksi ini akan melakukan pengecekan dan memberikan taksiran harga mobil dalam waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dan dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer dalam hitungan jam.Bagi Autogenk yang ingin menjual atau melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa jaminan ditawar harga tertinggi untuk mobilmu.Jadi, tunggu apa lagi, JUAL BELI MOBIL BERGARANSI CUMA DICAROLINE.ID!Tanya-tanya diWhatsAppkami sekarang! Halo Autogenk! Tidak seperti aki kering yang bebas perawatan, aki basah memerlukan perhatian lebih agar tetap awet dan berfungsi optimal. Aki basah menggunakan cairan elektrolit untuk merendam sel-sel di dalamnya, namun cairan ini bisa menyusut karena penguapan. Oleh karena itu, penting untuk merawat aki basah dengan baik agar performanya tetap maksimal. Aki kendaraan memiliki banyak tugas penting, mulai dari menyalakan mesin hingga mendukung kinerja instrumen kendaraan seperti lampu, klakson, dan sistem kelistrikan lainnya. Jika aki melemah, fungsinya pun akan terganggu, dan berbagai komponen tidak dapat bekerja dengan baik. Meskipun tergolong komponen dengan usia pakai yang cukup lama, aki tetap memiliki masa pakai terbatas, biasanya antara 2 hingga 3 tahun, tergantung pada perawatan dan kebutuhan kelistrikan kendaraan. Untuk memperpanjang usia pakai aki basah, berikut beberapa tips yang bisa kamu lakukan. Aki basah memerlukan elektrolit atau air aki untuk berfungsi optimal. Cairan ini membantu menyimpan dan menyalurkan arus listrik ke komponen kendaraan. Jika level air aki berada di bawah batas minimum, segera tambahkan. Penguapan alami yang terjadi akibat pemanasan membuat cairan elektrolit berkurang seiring waktu. Cukup lakukan pemeriksaan ini sebulan sekali untuk memastikan aki tetap bekerja dengan baik. Ada dua jenis air aki yang tersedia di pasaran untuk aki basah: botol dengan tutup biru dan botol dengan tutup merah. Jangan sampai salah memilih, karena akan mempengaruhi kinerja aki. Air aki tutup merah, atau sering disebut aki zuur, mengandung asam sulfat (H2SO4) dan digunakan untuk mengisi aki basah yang baru. Sementara untuk menambah air pada aki lama, gunakan air aki dengan tutup biru. Hindari menyalakan kendaraan saat menambahkan air aki karena bisa menyebabkan penguapan yang berbahaya. Memanaskan kendaraan secara teratur sangat penting, meskipun kendaraan tidak digunakan setiap hari. Pemanasan ini tidak hanya membantu sirkulasi oli mesin, tetapi juga menjaga agar aki tetap memiliki cadangan arus listrik yang mencukupi. Pemanasan cukup dilakukan selama 5 hingga 10 menit untuk memastikan pasokan listrik pada aki dalam kondisi optimal. Jika kendaraan tidak dihidupkan dalam waktu lama, aki basah bisa mengalami penurunan daya atau bahkan drop. Menjaga kebersihan aki adalah langkah penting dalam perawatan aki basah. Kotoran dan debu yang menempel pada aki bisa menyebabkan kebocoran arus listrik. Untuk membersihkan aki, gunakan kuas atau lap kering. Pastikan aki dilepas dari kendaraan agar proses pembersihan lebih menyeluruh, sekaligus memeriksa kondisi fisik aki. Jika ada tanda-tanda kerusakan seperti menggelembung atau bocor, segera ganti aki tersebut. Dengan perawatan yang tepat, aki basah dapat bertahan lebih lama dan bekerja optimal. Pemeriksaan rutin, pemilihan air aki yang benar, memanaskan kendaraan, serta menjaga kebersihan aki adalah beberapa langkah sederhana yang bisa kamu lakukan untuk memperpanjang usia pakai aki kendaraanmu. Pertama, ada promo TDP mulai 1 Juta. Yak kamu tidak salah dengar kok, beli mobil lebih murah dari motor, 1 juta! Dan pastinya cicilannya bisa menyesuaikan kok. Konsep penawaran ini mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar mulai Rp 5 juta dengan cicilan yang ringan, persetujuan kredit yang cepat, dan proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan. Bagi Autogenk yang ingin menjual mobil atau melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional yang akan memeriksa mobil langsung di rumah pelanggan atau di cabang Caroline terdekat yang dapat dikunjungi. Tim inspeksi ini akan melakukan pengecekan dan memberikan taksiran harga mobil dalam waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dan dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer dalam hitungan jam. Bagi Autogenk yang ingin menjual atau melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa jaminan ditawar harga tertinggi untuk mobilmu. Jadi, tunggu apa lagi, JUAL BELI MOBIL BERGARANSI CUMA DICAROLINE.ID! Tanya-tanya diWhatsAppkami sekarang! Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Aki basah memerlukan perhatian lebih agar tetap awet dan berfungsi optimal. Aki basah menggunakan cairan elektrolit untuk merendam sel-sel. Aki kendaraan memiliki banyak tugas penting, mulai dari menyalakan mesin.",
    "Kalo mobil kamu buat bisa buat ilfeel semua orang loh! Kondisi kendaraan menggambarkan pribadi kamu yaaa. Makanya nih jangan pernah biarin mobil kamu bau atau kotor yaa. Selain itu, aroma bau yang timbul bisa menyebabkan kondisi tidak nyaman untuk berkendara lohh.. Hal ini bisa terjadi jika pemilik mobil malas menjaga kebersihan kabin. Sebenernya sih ga sulit ya buat menjaga kabin mobil tetap bersih dan wangi. Ada tips nih menurut CARSOME yang bisa kamu lakukan biar mobil kamu gak bau.  Source : media.mobilmoto.com Yang pertama perlu kalian lakukan adalah menjauhi penggunaan rokok saat berkendara. Jika kabin sudah bersih, maka cara paling mudah uuntuk menjaga aroma kabin adalah menggunakan bubuk kopi karena bisa menetralkan bau tak sedap di kabin. Selain itu juga bisa digunakan pewangi mobil yang biasa ditemukan di toko-toko perlengkapan mobil. Nah budget yang paling mahal untuk perawatan mobil ini adalah air purifier. Alat ini mampu menetralkan bau tak sedap pada kabin mobil dengan cara melepas ion plasmacluster.Air purifier atau pemurni udara dalam kabin mobil ini bekerja dengan menyerap debu dan bau yang ada dalam kabin mobil (menyaringnya) kemudian mengeluarkan udara yang bersih dengan melepaskan ion-ion plasmacluster.Nah ion ini dapat mampu membunuh bakteri dan jamur di dalam udara pada kabin mobil. Tapi kalo mobil kalian punya bau yang super kelewatin, mending ganti baru aja deh.. Kalian bisa jual mobil lama kalian diwww.carsome.idyaa! Dijamin laku dalam waktu 24 jam ajaa!  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi oleh hak cipta.": "Air purifier atau pemurni udara dalam kabin mobil ini bekerja dengan menyerap debu. Air purifier adalah menggunakan bubuk kopi karena bisa menetralkan bau tak sedap di kabin. Kalian bisa jual mobil lama kalian diwww.carsome.idyaa! Dijamin laku dalam waktu 24 jam ajaa!",
    "Menjaga kualitas udara dalam kabin perlu dilakukan. Soalnya, kotoran bisa saja masuk ke dalam kabin, yang biasanya memiliki sirkulasi tertutup. Hal itu membahayakan bila dibiarkan, karena penumpang berisiko menghirupnya. Sebenarnya, ini bukanlah tindakan sulit. Berikut beberapa trik dan tips dari PT Primes Asia, distributor resmi Ferrox di Indonesia.  1. Hindari sering membuka jendela dan merokok Kedua tindakan ini dapat menurunkan kualitas udara dalam kabin. Sering membuka jendela, mengizinkan udara kotor dari luar masuk ke dalam. Apalagi bila pengemudi atau penumpang lainnya merokok. Bahan kimia dalam asap rokok atau kotoran dari luar, bisa saja masuk dan menempel di interior dan ke sistem pendingin kabin atau evaporator. Bila sampai terjadi, jamur dan alga bisa terbentuk, sehingga menghasilkan bau yang tak sebab. “Pertama tentu tidak merokok dalam kabin. Jangan sering-sering membuka jendela, apalagi saat berkendara di tengah kemacetan,” ucap Andy Hasten, Sales Manager PT Primes Asia dalam pesan elektronik yang diterima Oto.com (08/07). 2. Hindari memasang parfum mobil Pengharum kabin memang dapat menghilangkan bau tak sedap. Tapi tahukah Anda ternyata hal ini justru bisa menjadi penyebab munculnya bau itu? Kasusnya mirip dengan kotoran dari luar dan merokok. Parfum yang ditempatkan pada kisi-kisi AC (Air Conditioner) khususnya, berisiko masuk ke dalam evaporator. Nantinya ia berubah menjadi embun, kemudian alga dan jamur muncul menghasilkan bau mengganggu. “Tidak dianjurkan pakai parfum. Dari hasil studi, wangi parfum bisa mengganggu saluran AC,” terangnya. 3. Rutin membersihkan kabin Bayangkan makanan atau minuman yang tumpah, kemudian tidak dibersihkan dalam waktu yang lama. Ini bisa penyebab munculnya bau tak sedap. Karena itu, bersihkan kabin secara rutin. Bila perlu lakukan detailing, agar lebih menyeluruh. Soalnya risiko remahan makanan terselip di sela-sela kursi atau area yang tak terlihat bisa saja terjadi. \"Detailing atau salon mobil bisa bikin bersih, tapi perlu diingat ini hanya sebagian langkah untuk menjaga kualitas udara dalam kabin,\" terangnya. 5. Lakukan perawatan sistem pendingin kabin berkala Rutin melakukan servis sistem pendingin kabin perlu dilaksanakan. Tak hanya untuk menjaga kualitas udara, tapi juga ketahanan perangkat itu. Periode yang direkomendasikan, tiap 10 ribu km atau sesuai jadwal servis mesin. Selain itu, cobalah untuk memeriksa filter kabin yang terpasang di dalam blower mobil. Beberapa kendaraan modern sudah mengaplikasikannya. Namun, model yang digunakan biasanya terbuat dari busa atau kertas yang tidak bisa dibersihkan, alias harus diganti baru. \"Jika mobil masuk bengkel dan servis bagian AC, alias evaporator dan salurannya, pihak bengkel pasti menganjurkan untuk mengganti filter AC juga sekalian. Agar udara AC tetap dingin dan bersih,\" jelasnya.  6. Ganti filer kabin yang lebih andal Ukuran kotoran beragam, paling kecil yang diketahui 2,5 micrometer (mikron) atau kurang lebih 3 persen dari diameter rambut manusia. Beberapa filter kabin sayangnya tak bisa menyaring kotoran ini. Maka itu, perlu ada penggantian. Salah satu merek yang menarik untuk dipakai adalah Ferrox PM2.5. Ia dibuat menggunakan bahan Double-sided Zorflex Carbon Fibre Composite dan diaplikasikan dengan teknologi Electrostatic Spraying. Perangkat ini secara aktif menyaring partikel 2,5 mikron, sekaligus bau tak sedap. Menariknya, tak seperti filter busa atau kertas yang harus diganti bila sudah terlalu kotor, Ferrox PM2.5 dapat dibersihkan menggunakan air. Setidaknya dibutuhkan waktu selama setahun atau 15 ribu km, sebelum penggantian karena material karbon yang mulai habis. (ADV) Portal otomotif no.1 di Indonesia. Kami menyediakan informasi seputar industri otomotif nasional dan internasional. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Menjaga kualitas udara dalam kabin perlu dilakukan. Berikut beberapa trik dan tips dari PT Primes Asia, distributor resmi Ferrox di Indonesia. Hal itu membahayakan bila dibiarkan, karena penumpang berisiko menghirupnya. Sebenarnya, ini bukanlah tindakan sulit.",
    "﻿ Sebagai mobil keluarga yang elegan dengan tampilan eksterior yang modern dan fitur kekinian,All New Nissan Livinajuga mengedepankan efisiensi bahan bakar. Dukungan jantung mekanis dan kelengkapan lainnya, sudah disiapkan untuk menghasilkan efisiensi terbaik. Angka pengujian yang kami dapat, 17,1 km/liter ketika Livina digunakan ke luar kota. Kalau ingin berkendara irit bahan bakar pada Livina anyar, ada caranya. Sangat mudah dan bisa dilakukan siapa saja.  Pertama lakukan akselerasi dan pengereman secara halus dan hindari akselerasi dan pengereman yang mendadak jika tidak diperlukan. Untuk membantu cara berkendara yang efisien, All New Livina memiliki fitur yang sangat membantu secara signifikan untuk berkendara secara efisien yaitu “indikator ECO”. Indikator ECO bakal menyala ketika putaran mesin dan kecepatan berada di posisi yang paling optimal. Jadi, tak melulu di putaran bawah. Pada putaran menengah dengan kecepatan optimal, indikator  ECO juga akan menyala. Posisi indikator ECO berbeda antara varian VE dan VL. Pada varian VE, letaknya di pojok kiri bawah, tepat di bawah tachometer. Sedang VL, bisa dijumpai pada MID tengah. Menariknya, pada varian VL tak cuma berupa lampu bertuliskan ECO, ada juga indikator berupa bar yang menampilkan seberapa efisien pengendaraan yang Anda lakukan. Semakin penuh warna hijau, semakin irit bahan bakar yang dikonsumsi Livina.  Performa berkendara yang handal dan konsumsi bahan bakar yang irit juga berkat mesin All New Livina yang efisien. Dapur pacu 4-silinder 1.499 cc bertenaga 104 PS pada 6.000 rpm dan torsi maksimal 141 Nm pada 4.000 rpm. Mesin itu disokong teknologi variabel bukaan klep yang diatur elektronik dan disesuaikan untuk kondisi Indonesia. Bersanding dengan mesin, transmisi otomatis 4-speed dengan rasio putaran yang optimal turut berkontribusi. Kombinasi mekanis itu, bisa mengejar efisiensi tanpa mengorbankan performa sesungguhnya. Bekal performa Livina, sangat mumpuni untuk berkendara mulus di perkotaan. Dengan torsi mencukupi dan akselerasi halus, juga kunci untuk mendapat efisiensi terbaik ketika mengarungi belantara kota yang cenderung menawarkan pengendaraanstop-and-go. Apalagi untuk keluar kota. Membelah jalan bebas hambatan dan menyalip sejumlah kendaraan, bisa dilakukan tanpa khawatir boros bensin. Pada intinya, lakukan akselerasi dan pengereman dengan halus dan manfaatkan sebaik mungkin fitur indikator ECO dan nikmati berkendara dengan Livina. Niscaya bakal irit bensin tanpa kehilangan performa.(ADV) Baca Juga:Alasan Nissan Livina Cocok untuk Keluarga Indonesia Portal otomotif no.1 di Indonesia. Kami menyediakan informasi seputar industri otomotif nasional dan internasional. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "All New Nissan Livinajuga mengedepankan efisiensi bahan bakar. Dukungan jantung mekanis dan kelengkapan lainnya, sudah disiapkan untuk menghasilkan efIsiensi terbaik. Livina digunakan ke luar kota.",
    "Terutama jika curah hujan tinggi dan kondisi jalan tidak mulus belum lagi sistem drainase jalan yang kurang baik yang menyebabkan adanya aquaplaning di sejumlah ruas jalan bisa menjadi beberapa penyebab kecelakaan bagi pengemudi mobil Namun, jangan khawatir sebab Inspektor Carsome akan memberi tahu kamu tips-tips aman sewaktu mengendarai mobil pada saat hujan. Simak tips-tipsnya berikut ini 1. Jaga Pandangan Kedepan Hal terpenting yang harus dilakukan bila berkendara saat hujan adalah untuk menjaga pandangan kedepan. Saat curah hujan deras jarang pandang kedepan menjadi berkurang. Maka kamu harus fokus kedepan dan jaga jarak aman dengan mobil di depan, serta pastikan wiper mobil kamu berfungsi dengan baik, jika wiper tidak berfungsi dengan baik segera menepi jangan nekat melanjutkan perjalanan. 2. Hindari Genangan Air Hujan yang deras dapat membuat beberapa jalan tergenang air terutama pada jalan dengan sistem drainase yang kurang baik. Hindari genangan air yang ada terutama apabila genangan air cukup tinggi. Waspadai bahayaaquaplanningyang disebabkan genangan air, Hindari genangan air dan berkendaralah dengan hati-hati serta jangan mengendarai mobil terlalu cepat saat kondisi jalanan licin 3. Jangan lupa hidupkan Lampu Utama Jika curah hujan mulai deras, hidupkan lampu utama (headlamp) mobil. Dengan menghidupkan lampu mobil, kamu bisa lebih jelas melihat sekitar serta pengemudi lain pun bisa melihat keberadaan mobil kamu. Hidupkan juga lampu kabut, lampu kabut sangat berguna untuk menambah visibilitas pengemudi sebab lampu kabut memiliki pencahayaan yang bisa menembus kabut dan hujan Oh ya, jangan menghidupkan lampu hazard, sebab cahaya lampu hazard bisa membuat silau pengendara lain baik untuk pengendara dari arah berlawanan maupun pengendara lain di belakang mobil kamu 4. Cek Kondisi Ban Sering-seringlah untuk memeriksa kondisi ban mobil kamu, Ban mobil yang sudah jelek dan halus  dapat mengurangi daya cengkram saat pengereman. Jika ban mobil kamu sudah jelek dan lama tidak diganti usahakan jangan berkendara terlalu cepat saat hujan dan jangan mengerem mendadak karena dapat menyebabkan mobil tergelincir 5. Pegang Kemudi dengan Benar Yang tidak kalah penting saat berkendara dalam cuaca hujan adalah pastikan kamu menggenggam kemudi dengan erat dan baik. Jangan memegang kemudi dengan satu tangan sebab jika terjadi situasi dimana mobil tergelincir maka kamu sudah siap untuk mengatasi agar mobil tidak sampai lepas kendali Jangan mengerem mendadak saat mobil tergelincir, lakukan pengereman secara pelan dan bertahap untuk mengurangi kecepatan mobil secara perlahan dan saat kecepatan mobil sudah berkurang barulah kembalikan arah kemudi hingga roda mengarah lurus. Nah, seperti itu tips-tips aman berkendara saat hujan dariCarsome. Ingat untuk selalu berkendara hati-hati sesuai tips yang inspektor Carsome berikan. Ingat juga kalau mau jual mobil, Jual diCarsome. Mobil laku dalam 24 jam dengan harga terbaik melalui sistem penawaran transparan dari ribuan dealer terverifikasi. Tunggu apalagi jual mobil-mu diCarsomesekarang.#EnaknyaJadiRebutan  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi oleh hak cipta.": "Terutama jika curah hujan tinggi dan kondisi jalan tidak mulus belum lagi sistem drainase jalan yang kurang baik yang menyebabkan adanya aquaplaning. Namun, jangan khawatir sebab Inspektor Carsome akan memberi tahu kamu tips-tips aman sewaktu mengendarai mobil.",
    "Ini adalah bulan terakhir, artinya musim hujan telah tiba! Bagi Anda yang tidak begitu akrab dengan cuaca di Indonesia, kita memiliki dua musim – Panas dan Hujan. Menjelang akhir tahun, hujan akan lebih sering muncul daripada biasanya karena memang musimnya. Bagi Anda yang mengemudikan mobil, hujan yang deras dapat menjadi cukup menyulitkan untuk berbelok karena jarak pandang rendah ke jalan yang licin. Berikut adalah beberapa tips penting agar tetap aman berkendara saat hujan. 7 Tips Agar Anda Selalu Aman Sebaiknya periksa kembali ban dan wiper Anda sebelum berkendara saat hujan. Idealnya, ban Anda tidak botak karena tapak ban harus memiliki kedalaman minimal 2 mm. Jika kedalaman lebih rendah dari 2 mm, dapat menyebabkan mobil Anda tergelincir karena ban kehilangan traksi yang tepat dan kemampuan untuk mencengkeram di jalan raya. Kondisi wiper kaca depan harus diperiksa setiap 6 bulan sekali untuk memastikan wiper dapat menyeka air dari layar, sehingga pandangan Anda ke jalan jelas. Matahari dan cuaca cerah dapat membuat wiper mengering dan pecah, jadi sangat penting untuk memeriksanya. Hal ini tidak perlu dijelaskan lagi karena apa pun situasinya, Anda tidak ingin mengebut saat hujan deras dan menempatkan diri Anda serta orang lain dalam bahaya. Anda harus selalu menurunkan kecepatan saat hujan dan di jalanan yang basah. Jika Anda perlu pergi ke suatu tempat pada waktu tertentu, pergilah lebih awal dari biasanya untuk memberi diri Anda cukup waktu di jalan sehingga tidak perlu terburu-buru jika hujan. Meskipun siang hari hujan, hal tersebut dapat memengaruhi jarak pandang di jalan raya, yaitu saat Anda harus segera menyalakan lampu depan. Anda tidak hanya dapat melihat jalan dengan lebih baik, tetapi juga memberikan indikasi kepada pengemudi lain bahwa mobil Anda ada di sana dan bergerak. Namun, tidak peduli seberapa derasnya hujan, jika mobil Anda bergerak, lampu darurat TIDAK boleh menyala! Bagi mereka yang mungkin tidak mengetahui hal ini, lampu darurat dinyalakan ketika mobil Anda benar-benar berhenti untuk memberi indikasi kepada pengemudi lainnya. Anda diajarkan untuk mengemudi dengan kedua tangan di atas setir mobil dengan sebuah alasan, yaitu agar memiliki kendali penuh atas mobil Anda! Hal ini sangat berguna saat Anda mengemudi di tengah hujan dengan angin kencang. Anda perlu menggenggam setir mobil kuat-kuat dengan kedua tangan agar mobil tidak tergelincir dari jalan, karena hal ini sangat mudah terjadi saat jalanan licin. Ingat aturan 9 detik yang diajarkan kepada Anda saat mengikuti ujian mengemudi? Untuk menyegarkan pikiran Anda, aturan 9 detik mengacu pada jarak antara mobil Anda dan mobil di depan. Mengapa 9 detik? Karena jika mobil menginjak rem secara tiba-tiba, Anda akan memiliki cukup waktu untuk bereaksi dan menghentikan mobil sebelum terjadi sesuatu. Seperti yang kami katakan sebelumnya, risiko kecelakaan yang terjadi saat hujan deras jauh lebih tinggi sehingga Anda harus selalu menjaga jarak agar aman saat mengemudi. Ini adalah fitur hebat yang sebaiknya hanya digunakan saat musim panas atau cuaca cerah karena meningkatkan risiko kehilangan kendali mobil dalam kondisi basah. Cruise Control memungkinkan mobil Anda melaju dengan kecepatan konstan, jadi saat hujan, akan sangat sulit bagi Anda untuk melambat yang hanya akan memperburuk keadaan. Mobil Anda juga akan melaju lebih cepat saat aquaplane ketika fitur Cruise Control dihidupkan. Aquaplane adalah saat lapisan air menumpuk di antara ban mobil dan jalan yang menyebabkan Anda kehilangan kendali atas mobil. Pada umumnya, Anda dapat menyadari jika mobil sedang melakukan aquaplaning saat setir mobil terasa ringan dan tidak responsif. Anda juga akan mendengar suara air yang bergemuruh di bagian dalam lengkungan roda mobil. Jadi jika hal ini terjadi, Anda harus tetap tenang dan berusaha sebaik mungkin untuk tidak menginjak rem karena hanya akan menyebabkan mobil tergelincir. Yang harus Anda lakukan adalah lepaskan kaki Anda secara perlahan dari pedal gas dan biarkan mobil melambat dengan sendirinya hingga ban kembali bersentuhan dengan jalan. Kemudian, Anda dapat mengerem dengan lembut dan memperbaiki lintasan Anda. Nah, ini hanyalah beberapa tips agar tetap aman berkendara saat hujan. Tips terpenting adalah selalu waspada di jalan, tidak peduli hujan atau cerah. Tim Carsome ingin agar Anda senantiasa fokus saat mengemudi agar Anda dapat sampai di tempat tujuan dengan aman dan selamat. #CarsomePeduli.  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi oleh hak cipta.": "Ini adalah bulan terakhir, artinya musim hujan telah tiba! Bagi Anda yang tidak begitu akrab dengan cuaca di Indonesia, kita memiliki dua musim – Panas dan Hujan. Anda diajarkan untuk mengemudi dengan kedua tangan di atas setir mobil dengan sebuah alasan.",
    "Salah satu hal terburuk yang dapat terjadi saat mengemudi adalah Anda terjebak dalam hujan lebat. Hujan dapat membuat jarak pandang Anda menjadi sangat buruk, dan jika Anda tidak tahu cara mengemudi yang aman saat hujan, Anda dapat mengalami kecelakaan atau lebih buruk lagi.Berikut adalah beberapa tips berkendara saat hujan agar Anda bisa selamat sampai ke tujuan: Cuaca seringkali sulit untuk diprediksi, sehingga Anda sebagai pengendara dituntut untuk bisa lebih sigap dan tanggap saat menghadapi berbagai jenis cuaca, salah satunya saat hujan deras. Nah, bagi Anda yang memiliki mobilitas tinggi, berikut ini adalah 7 hal yang bisa dilakukan saat terjadi hujan deras di jalan: Tips berkendara saat hujan yang pertama adalah jangan mengendarai dengan kecepatan tinggi saat cuaca buruk. Adanya genangan air di jalanan akan meningkatkan risiko ban kempes, hingga terjadiAquaplaningatau hilangnya cengkraman ban pada jalur yang dilewati.  Mengurangi Kecepatan saat Hujan Deras (Photo by Claude Gabriel – Unsplash) Curah hujan yang lebat seringkali memperburuk visibilitas dan juga jarak pandang pengemudi. Mengurangi kecepatan saat hujan deras mampu membantu Anda dalam melihat situasi sekitar, sehingga bisa lebih berhati-hati memilih lajur dan terhindar dari hal-hal yang tidak diinginkan. Dilansir melalui beberapa sumber, kecepatan paling aman pada cuaca buruk adalah 50-60 km/jam. Hal berikutnya yang wajib dilakukan saat hujan deras adalah jaga jarak dengan kendaraan yang ada di sekitar Anda. Dengan Anda menurunkan kecepatan mobil, tentu akan sangat efektif untuk menjaga jarak aman antar mobil.  Buat Jarak Aman Antar Mobil (Photo by Nate Johnston – Unsplash) Jarak aman mobil saat hujan deras adalah jarak yang cukup untuk memberi Anda ruang yang cukup untuk berhenti jika terjadi kecelakaan di depan Anda. Cobalah untuk menjaga jarak setidaknya 6-8 detik (50-60 meter) dari kendaraan di depan Anda untuk memberikan ruang yang cukup untuk reaksi dan mengurangi risiko kecelakaan. Jangan ragu untuk mengubah jarak jika situasi memerlukannya, seperti jika terdapat genangan air yang dalam atau jika kondisi jalan berubah. Tips berkendara saat hujan ini cukup efektif untuk membantu pengemudi terhindar dari kecelakaan lalu lintas. Tips berkendara saat hujan berikutnya adalah dengan menyalakan lampu saat di jalan. Menyalakan lampu mobil saat hujan deras sangat penting karena membantu Anda dan pengendara lain untuk melihat jalan dan mengurangi risiko kecelakaan. Anda juga disarankan untuk menggunakan lampu jarak jauh untuk memberikan tanda keberadaan Anda kepada pengendara lain yang berada di jalan.  Menghidupkan Lampu Mobil saat Hujan (Photo by Sai Kiran Anagani – Unsplash) Menyalakan lampu mobil Anda saat hujan deras akan meningkatkan kesadaran Anda tentang lingkungan sekitar Anda, sehingga Anda dapat bereaksi lebih cepat terhadap situasi yang tidak aman. Jangan lupa untuk menyalakan lampu sein saat akan berbelok atau berpindah jalur. Tahukah Anda ketika mobil melaju melewati genangan air, akan berpengaruh pada kerusakan pada suspensi mobil dan komponen-komponen lain seperti sistem pendingin dan transmisi. Selain itu, ​​genangan air yang dalam dapat menyebabkan kendaraan untuk kehilangan kontak dengan jalan dan menyebabkan kecelakaan.  Hindari Melintas di Genangan Air (Photo by Shaquon Gibson – Unsplash) Genangan air yang masuk ke dalam mesin mobil dapat berpotensi merusak sistem sirkulasi air seperti radiator dan pompa air, yang akan menyebabkan kerusakan pada mesin mobil dan menyebabkan overheat. Tips berkendara saat hujan yang satu ini juga cukup efektif dalam menurunkan resiko adanya kecelakaan tunggal di jalan. Masih banyak orang yang salah kaprah mengenai penggunaan lampu hazard saat terjadi hujan deras. Tahukah Anda jika fungsi lampu hazard adalah memberi tanda bahwa mobil tersebut sedang berhenti?  Jangan Menggunakan Hazard Mobil (Photo by Erik Mclean – Pexels) Tertulis pada UU No.22 tahun 2009 tentang LLAJ, Pasal 121 ayat 1, bahwa penggunaan lampu hazard hanya diperbolehkan sebagai isyarat keadaan darurat ataupun menandakan mobil tengah berhenti. Selain itu, menggunakan lampu hazard juga akan mengganggu fungsi lampu sein mobil. Menghidupkan lampu hazard saat cuaca hujan deras tentu akan membuat bingung pengemudi-pengemudi di belakang Anda. Tak jarang cahaya dari lampu hazard ini justru menyilaukan pengemudi lain dan berpotensi menjadi penyebab terjadinya kecelakaan. Baca juga:Nah Ini Dia Fungsi Lampu Hazard Yang Tepat  Atur Ulang Suhu AC Mobil (Photo by Hiphotos35 – iStock) Salah satu tips berkendara saat hujan berikutnya ialah mengatur suhu AC. Demi menjaga kenyamanan berkendara saat terjadi hujan deras, Anda bisa mengatur ulang suhu AC di dalam mobil menjadi lebih tinggi. Pada saat cuaca dingin, udara di dalam mobil yang lebih hangat dibandingkan udara luar akan menyebabkan kondensasi uap air di dalam mobil, yang dapat mengakibatkan kaca mobil menjadi kabur atau mengembun.  Hindari Rem Mendadak (Photo by Wachira Aekwiraphong – iStock) Tips berkendara saat hujan yang terakhir adalah sebisa mungkin hindari untuk mengerem mendadak. Perlu Anda ketahui jika mengerem mobil mendadak saat cuaca hujan deras dapat menyebabkan beberapa bahaya sepertiAquaplaning, mobil tergelincir, dan yang terparah adalah kecelakaan beruntun. Untuk menghindari bahaya ini, penting untuk menjaga jarak aman dari kendaraan di depan Anda, mengurangi kecepatan saat berkendara di jalan basah, dan mengerem dengan perlahan saat hujan deras. Baca juga:Penting! 5 Bagian Mobil Ini Perlu Diperhatikan Saat Musim Hujan Promo berlimpah dari CARSOME di Bulan Penuh Cinta.Promo jual mobilbisa dapat bonus Rp2 juta belum termasuk jika Anda melakukan tukar tambah mobil lama dengan mobil CARSOME Certified dengan tambahan diskon hingga Rp7,5 juta yang bisa langsung Anda gunakan untuk pembelian mobil CARSOME Certified. Selain itu Anda juga bisa mendapatkan potongan harga sebesar 50% untuk rental mobil yang aman diZoomcar. Zoomcar merupakanplatformrental mobil yang dapat memberikan kenyamanan dan rasa aman bagi pelanggan melalui berbagai fitur yang tersedia. Cek syarat & ketentuan serta penggunaan diskon di bawah ini, Jual beli mobil terpercaya hanya diCARSOME Indonesia.Untuk informasi lebih lanjut silahkan hubungi Customer Service kami di(021) 5020 2030. Jangan lupa juga, untuk memudahkan Anda melihat-lihat mobil impian. Sekarang CARSOME sudah ada aplikasi lho. Jadi makin gampang kepoin mobil impian lewat handphone Anda. Download aplikasinya diApp store&Play Storesekarang. Baca juga:Program Tukar Tambah di CARSOME!   © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi oleh hak cipta.": "Berikut adalah beberapa tips berkendara saat hujan agar Anda bisa selamat sampai ke tujuan. Hujan dapat membuat jarak pandang Anda menjadi sangat buruk, dan jika Anda tidak tahu cara mengemudi yang aman saatHujan.",
    "Ada banyak moda transportasi buat mudik Lebaran. Bahkan Pemerintah maupun perusahaan swasta, menyiapkan berbagai program tahun ini. Dari mulai bus gratis, kereta pengangkut motor dan banyak lagi. Tujuannya untuk meminimalkan risiko bahaya bagi pemudik yang menggunakan roda dua.  Namun kuotanya memang terbatas. Bahkan sebelum hari H, jatah mudik gratis sudah penuh terisi. Itu sebabnyapemudik yang tetap menggunakan roda duamasih tetap banyak. Nah, bagi Anda yang terpaksa atau sengaja mudik menggunakan motor, ada baiknya disimak, beberapa kiat dari Sony Susmana, Training Director Safety Defensive Consultant Indonesia (SDCI). Persiapkan Fisik dan Mental Riding jauh saat berpuasa atau tidak itu sebetulnya hampir sama. Karena pada prinsipnya, rider harus paham sekaligus fokus menguasai kondisi dan kemampuan diri dalam mengontrol kendaraan. Yang harus dilakukan adalah mempersiapkan diri (fisik dan mental) sebelum riding dan pahami risiko yang ada. Termasuk kondisi cuaca yang panas, macet bahkan timbulnya provokasi dari pihak lain. Tidur dan Istirahat Cukup Sebelum melakukan perjalanan jauh, usahakan tidur cukup. Dalam keadaan kantuk, fokus cenderung bisa buyar. Dampaknya, kontrol dan kepekaan di jalan berkurang. Lalu konsumsi makanan dan buah-buahan yang cukup saat sahur. Hal ini bisa membantu memberikan stamina saat berkendara. Setelah itu, batasi paling lama riding dua jam. Lakukan istirahat sekitar 15-20 menit pada setiap intervalnya. Tapi kenali dulu kapasitas diri sendiri, karena setiap orang bisa berbeda. Jika sebelum dua jam sudah merasa ngantuk, jangan ragu untuk mencari tempat berhenti yang aman. Lakukan juga stretching ringan agar melancarkan aliran darah. Buat Rencana Perjalanan Menurut Sony,mengatur waktu dan rute perjalananpenting dilakukan dengan cermat. Sebisa mungkin hindari jalur-jalur atau daerah yang macet, rawan begal atau jalanannya rusak. Pemetaan pos istirahat juga penting. Jadi bisa diperkirakan agar pas dengan waktu interval istirahat tadi. Kalau bisa, hal ini dilakukan sebelum memulai perjalanan. Beragam informasi bisa diakses dari online maps, berita, atau sumber resmi dari kementerian terkait. Gunakan Motor yang Tepat  Jenis motor sport, chopper, café racer atau motor kecil baiknya jadikan opsi terakhir. Karena posisi duduknya cenderung tidak nyaman. Walaupun merasa sudah biasa, hampir pasti yang seperti ini lebih cepat membuat lelah ketimbang motor biasa. Jika memang harus, tetap lakukan istirahat seperti yang dipaparkan sebelumnya. Selain itu, idealnya menggunakan motor berkapasitas mesin di atas 125cc. Karena kurang dari itu, biasanya memiliki kemampuan terbatas, buat peruntukan di dalam kota saja. Dalam perjalanan jauh, medan yang dilalui lebih variatif. Ada tanjakan, berkelok dan turunan, yang membutuhkan tenaga dan konsentrasi ekstra. Atau bahkan untuk menyusul kendaraan di depan. Jaga Perilaku Berkendara Pertama, biasakan cek kendaraan sebelum berangkat. Ada baiknya diperiksa secara menyeluruh sebelum keberangkatan untuk meminimalisir terjadinya kerusakan di jalan. Jaga jarak dengan kendaraan di depan maupun belakang. Jika sewaktu-waktu perlu mengerem mendadak, risiko menabrak bisa diminimalisir. Sebaiknya jaga kecepatan di angka yang masih normal. Jika ada yang memaksa mendahului, lebih baik dipersilakan saja. Ini jauh lebih aman daripada tidak mengalah. Waspada juga dengan rider yang bermanuver liar.(Hlm/Van) Baca Juga:Mengulik Semua Varian Honda CBR250RR Kalau bicara petrolhead, Helmi mungkin salah satu yang cukup ekstrim. Pengetahuan otomotifnya luas, pengalaman menulisnya dimulai sebagai anak magang di Majalah Autocar Indonesia. Sempat berpaling bekerja di perbankan, tapi passion di bidang otomotif yang tidak bisa diabaikan membuatnya berlabuh di OTO.com. Meski sehari-hari menggunakan Suzuki Skywave, tapi di garasi rumahnya ada motor tua yang sedang ia bangun. Helmi juga paham betul mobil lawas, terutama Mercedes-Benz karena ia datang dari keluarga yang menggemari merek Jerman itu. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Ada banyak moda transportasi buat mudik Lebaran. Bahkan Pemerintah maupun perusahaan swasta, menyiapkan berbagai program tahun ini. Tujuannya untuk meminimalkan risiko bahaya bagi pemudik yang menggunakan roda dua.",
    "Ban merupakan salah satu komponen penentu dalam keselamatan berkendara. Fungsi ban sebagai penahan beban kendaraan, peredam guncangan, penerus fungsi kemudi dan tenaga dari mesin secara keseluruhan menunjang mobilitas kendaraan. Tips aman berkendara bagi seluruh pengguna jalan, terutama untuk mereka yang memiliki mobilitas tinggi, diangkat menjadi tema webinar Michelin. Aman Berkendara atau Safe Driving menjadi tema webinar Michelin Safe Mobility 2020 #AmanBersamaMichelin #Bergerak Aman. Kampanye yang didukung oleh Federasi Automobil International (FIA) dan Ikatan Motor Indonesia (IMI) dan diselenggarakan secara digital. Di acara ini hadir aktris dan penghobi otomotif, Poppy Sovia sebagai pemandu acara; Don Seco, selaku Off road and Adventure Enthusias dan Mochammad Fachrul Rozi selaku Customer Engineering Support, Michelin Indonesia. Mochammad Fachrul Rozi menjelaskan pentingnya ban. \"Bisa dikatakan ban adalah nyawa dari otomotif, yang menjadikannya komponen terpenting karena dari ratusan komponen pada suatu kendaraan, ban satu- satunya komponen yang bersentuhan dengan permukaan jalan. Karena itu keamanan berkendara sangat bergantung pada pilihan ban yang tepat dan berkualitas,\" kata Fachrur Rozi.  Dalam hal memilih ban, Fachrur Rozi mengatakan setiap kendaraan memiliki kebutuhan ban yang berbeda-beda, disesuaikan dengan kebutuhan berkendara. Secara umum terdapat tiga jenis ban, yaitu Highway Terrain (HT) yang digunakan untuk kebutuhan berkendara di jalan raya atau jalan beraspal dengan karakter kembangan yang halus. Kedua All Terrain (AT), yaitu ban yang dirancang untuk digunakan di permukaan jalan beraspal (on road) maupun jalan tanah/kasar (off road) dengan ciri khas kembangan lebih kasar dan agresif. Dan ketiga Mud Terrain, adalah ban-ban untuk penggunaan kendaraan di jalanan kasar atau off road. Tapak ban jenis ini memiliki karakter khas karena berbentuk blok atau popular dengan istilah kembang tahu. Jika ban jenis ini digunakan di jalanan beraspal, akan menimbulkan bunyi dengung yang sangat kuat. Don Seco mengatakan sebagai pengendara, ia akan memilih ban yang tahan lama, nyaman dan sesuai harga atau memiliki value for money. Fachrul Rozi menambahan umumnya pengendara akan mencari ban dengan kualitas baik, aman, nyaman, dan memiliki value for money. “Yang seperti apa sih ban yang baik? Ban yang tidak berubah performanya ketika masih baru sampai mendekati habis masa pakai. Sehingga meski kondisi hujan, laju pengereman tidak berkurang,” ujarnya. Tips berikutnya adalah jangan mengubah spesifikasi atau tipe ban yang telah diberikan oleh pabrikan mobil. Banyak pengendara sengaja mengubah atau memodifikasi ban dengan memperkecil atau menipiskan tanpa menyadari resiko keselamatan yang ditimbulkan. “Jangan pernah mengganti ban dengan ukuran yang lebih kecil karena menyalahi aturan pabrikan terkait load index dan speed index dan dapat membahayakan keselamatan berkendara,” kata Rozi. Jika perlu mengubah spesifikasi ban, ia menyarankan mengganti dengan ukuran atau load index yang lebih tinggi. Namun dengan resiko traksi menjadi lebih berat sehingga membutuhkan upaya lebih besar ketika harus berbelok atau menggerakkan ban. Baca juga:Lantaran Pandemi, Kampanye Keselamatan Michelin Safe Mobility Ganti Format jadi Webinar  Don Seco yang juga penghobi kegiatan off road dan adventure Don Seco juga membagi hal penting yang perlu diperhatikan dalam berkendara, terutama saat melakukan perjalanan jarak jauh: 1. Awas akan kondisi jalan dan kondisi pengendara Pengguna jalan dianjurkan untuk mengecek rute perjalanan terlebih dahulu sebelum memulai perjalanan. Pengetahuan akan kondisi dan medan tempur di perjalanan sangat diperlukan untuk mengantisipasi, dan mematangkan persiapan saat berkendara. “Kalau medan perjalanan tergolong sangat berat, saya pilih ban tipe Mud Terrain. Jika kondisi medan sedang atau tidak terlalu berat, yang diginakan ban jenis All Terrain. Tetapi untuk kebutuhan sehari-hari di dalam kota saya gunakan tipe ban Highway Terrain,” ujarnya. Ia juga mengingatkan agar ekstra hati-hati dan memperhatikan keselamatan pengguna jalan yang lain seperti pesepeda atau pejalan kaki. “Mental dan kondisi kesehatan pengendara juga harus siap, sehat, dan stabil supaya fokus saat berkendara,” kata Don Seco. 2. Menjaga jarak saat berkendara Menjaga jarak juga menjadi faktor penting yang harus diperhatikan setiap pengendara, apalagi saat ingin mendahului kendaraan lain, diharapkan dapat mendahului dengan aman dan tertib. Bahkan saat melakukan konvoi menuju lokasi tertentu, dianjurkan untuk memperlambat laju kendaraan. 3. Perlengkapan berkendara yang tepat Bagi pengendara motor, menggunakan helm adalah hal yang sangat wajib untuk dilakukan, baik pengendara maupun penumpang. Sedangkan untuk pengguna mobil, sabuk pengaman wajib digunakan untuk meminimalisir resiko saat terjadi kecelakaan. Selain itu, seringkali pengendara lupa untuk mengecek kondisi kendaraan secara berkala. Padahal pemeriksaan dan perawatan kendaraan sangat diperlukan untuk mengetahui lebih lanjut mengenai kondisi kendaraan apakah layak jalan atau malah butuh dilakukan penggantian komponen agar terhindar dari hal-hal yang tidak diinginkan selama digunakan. Rangkaian kampanye digital Michelin Safe Mobility 2020 dimulai pada 21 November 2020 untuk terus mendorong kesadaran tentang keselamatan berkendara. \"Melalui kampanye ini, Michelin mengajak kita semua untuk bergerak aman, dan menjaga keselamatan saat berkendara, bersepeda, berjalan maupun saat menggunakan transportasi umum. Dengan kesadaran akan kemanan di jalan, setiap orang dapat berkontribusi untuk mewujudkan keselamatan bagi semua, sehingga membantu menurunkan angka kecelakaan di jalan dan menciptakan pengalaman mobilitas yang aman, terjangkau, dan dapat dinikmati oleh semua,\" ujar Kartika Susanti, Public Affairs and Press Relation Manager, Michelin Indonesia.(Raju) Baca juga:Intip Ban Baru Dari Michelin, Power 5 dan Anakee Adventure Salah satu wartawan otomotif senior yang bergabung bersama OTO.com tahun 2020. Pengalamannya menulis di bidang otomotif sudah dilakoni bertahun-tahun. Sebelumnya ia pernah bergabung bersama raksasa media Tempo sebagai wartawan senior. Pria ini pernah kehilangan Honda Vario yang jadi tunggangan harian. Kini, Peugeot Djanggo jadi tunggangan harian. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Ban merupakan salah satu komponen penentu dalam keselamatan berkendara. Fungsi ban sebagai penahan beban kendaraan, peredam guncangan, penerus fungsi kemudi dan tenaga dari mesin secara. Tips aman berk endara bagi seluruh pengguna jalan, terutama untuk mereka yang memiliki mobilitas tinggi.",
    "Tekanan angin ban mobil seringkali menjadi permasalahan ketika Anda hendak bepergian jauh. Namun, hal ini sering kali dianggap sepele. Padahal tekanan angin ban mobil pada umumnya juga dapat mempengaruhi performa dan akselerasi mobil secara keseluruhan saat dipakai melaju di jalan. Tekanan angin pada ban mobil yang tidak sesuai juga dapat mengganggu kenyamanan serta keamanan pengemudi dalam berkendara. Jika ban mobil tidak berfungsi dengan baik Cara melihat ukuran ban mobil dengan benarjuga wajib Anda pahami agar tidak salah saat mengisi angin ban mobil Anda. Jadi, berapa sebenarnya ukuran tekanan angin untuk setiap jenis ban mobil yang dinilai ideal? Simak informasi lengkapnya hanya di Carsome!   Pada dasarnya, tekanan angin yang ada pada ban idealnya sudah memiliki standarnya masing-masing yang dikeluarkan dan ditetapkan dari pihak pabrikan yang melakukan produksi mobil tersebut. Beberapa contoh tekanan angin pada ban mobil yang umum digunakan adalah sebagai berikut: Hal yang membedakan tekanan angin pada ban disebabkan karena penggunaan ban dan velg pada masing-masing jenis mobil memiliki ukuran yang berbeda-beda. Jadi, apabila Anda mengubah ukuran velg maupun ban mobil maka ukuran ataupun standar dari tekanan angin yang digunakan pun akan ikut berubah sesuai dengan kebutuhan. Pada beberapa jenis mobil mewah keluaran terbaru, sudah terdapat fiturtyre pressure monitoring system(TPMS) yang berfungsi untuk melakukan pengecekan kondisi tekanan angin pada ban mobil Anda. Baca juga:Kelebihan Aki Kering Dibandingkan Aki Basah dan Cara Memperbaiki Seperti informasi sebelumnya, bahwa tekanan angin yang digunakan untuk setiap ban mobil berbeda-beda menyesuaikan dengan jenis mobilnya. Lalu bagaimana cara Anda mengetahui ukuran standar pada mobil yang Anda gunakan? Untuk mengetahui ukuran tekanan yang cocok untuk ban Anda secara pasti, Anda cukup melihat informasi tekanan ban (tire-loading information) yang biasanya terletak di bagianframepilar pintu depan sebelah kanan mobil. Anda dapat menemukan informasi tersebut dengan cara membuka pintu depan sebelah kanan (bagian pengemudi), lalu lihat stiker kotak yang berada di sebelah kanan bagian bawah jok pengemudi. Pada stiker kotak tersebut terdapat informasi terkait dengan tekanan ban mobil yang Anda gunakan. Pengisian tekanan angin pada ban ataupun roda mobil bagian depan dan belakang harus dilakukan dengan pas dan tidak boleh berlebihan. Ban mobil dengan tekanan angin yang berlebihan dapat memengaruhi performa mobil Anda terutama saat melakukan pengereman. Saat melewati jalanan yang licin dan basah, mobil Anda berisiko untuk mengalami selip saat melakukan pengereman. Itulah mengapa tekanan angin yang terlalu tinggi ataupun berlebihan pada ban akan sangat berbahaya karena dapat mengakibatkan kecelakaan. Selain itu, pengisian tekanan angin yang berlebihan juga dapat mengurangi stabilitas mobil saat digunakan untuk melaju di jalanan yang rusak ataupun memiliki permukaan yang kurang rata. Dengan kondisi tersebut, suspensi mobil Anda akan terasa lebih lebih keras sehingga mobil Anda tidak nyaman untuk dikendarai. Risiko terparahnya adalah ban mobil Anda dapat meledak sewaktu-waktu apabila tekanan angin pada mobil sudah melebihi 5-10 psi. Jadi, sebaiknya selalu ikuti panduan dan saran untuk mengisi tekanan angin pada ban mobil Anda agar tidak berlebihan dan membahayakan keselamatan Anda saat berkendara. Sama halnya seperti tekanan angin yang berlebihan, ban mobil dengan tekanan angin yang kurang pun memiliki dampaknya sendiri. Pengisian tekanan angin yang kurang dari standar dapat membuat tarikan mobil menjadi lebih berat dari biasanya. Hal tersebut disebabkan karena kurangnya tekanan angin yang membuat ban mobil tidak mampu untuk berputar secara sempurna. Selain itu, ada beberapa akibat yang juga dapat terjadi apabila kurangnya tekanan angin pada ban mobil yang Anda gunakan, sebagai berikut: Karena tekanan angin yang kurang dari standar, hanya sebagian permukaan ban saja yang sering menapak dan bersentuhan langsung dengan aspal. Hal tersebut akan menimbulkan ketidakseimbangan pada bagian tengah ban. Bagian tengah ban yang tidak bersentuhan dengan aspal lama kelamaan akan tertekuk ke atas, sehingga ban akan habis atau mengikis secara tidak merata. Salah satu ciri yang paling umum ditemukan pada ban dengan kondisi yang kekurangan tekanan angin adalah terdapat benjolan pada dinding samping ban. Benjolan tersebut lama kelamaan juga dapat merusak konstruksi ban secara menyeluruh. Saat konstruksi ban mobil yang Anda gunakan sudah tidak dalam kondisi yang optimal, ban mobil memiliki risiko untuk meledak. Ledakan tersebut biasanya disebabkan karena penurunan kekuatan benang kawat yang terdapat di dalam ban. Hal tersebut dapat berakibat pada penipisan lapisan ban jika dibiarkan dalam waktu yang lama. Performa pengereman pada mobil yang Anda gunakan ternyata juga dapat berkurang apabila tekanan angin antara roda belakarang dan roda bagian depan terlalu rendah di bawah standar yang seharusnya. Sehingga ban perlu secara berkala dan rutin mendapatkan pengecekan. Performa pengereman yang tidak optimal pun dapat berujung pada risiko kendaraan yang Anda gunakan tergelincir saat melewati medan ataupun jalanan yang licin dan basah. Ban mobil Anda juga memiliki risiko lebih mudah mengalami selip apabila melewati jalanan yang kering. Banyak pengemudi yang belum tahu dan sadar akan hal ini. Mobil yang memiliki ban dengan tekanan angin yang kurang akan cenderung menghabiskan lebih banyak bahan bakar saat berkendara. Mengapa? Karena saat tekanan angin pada ban Anda kurang, gesekan yang terjadi di antara permukaan aspal dan ban mobil Anda akan jauh lebih besar dari biasanya. Hal tersebut membuat mobil Anda memerlukan tenaga tambahan untuk dapat melaju. Otomatis daya serap bahan bakarnya pun akan menjadi lebih banyak dan lebih boros. Dampak terakhir yang bisa Anda rasakan adalah berkurangnya umur ekonomis ban yang Anda gunakan. Umur ekonomis ban akan berkurang secara drastis karena tekanan angin pada ban dibawah standar idealnya.  Anda sebagai pemilik mobil direkomendasikan untuk melakukan pengecekan tekanan angin  secara berkala. Hal ini wajib dilakukan untuk selalu mengontrol dan mengetahui informasi terbaru akan tekanan angin pada ban mobil Anda. Untuk pengecekannya sendiri, sebaiknya dilakukan sebanyak 1 kali dalam sebulan. Umumnya, tekanan udara atau angin pada ban mobil akan berkurang hingga 1 psi setiap bulannya. Jadi, Anda wajib untuk mengeceknya setiap bulan agar tekanan angin tetap sesuai dengan standar yang sudah ditetapkan. Selain dengan melakukan pengecekan tekanan angin secara rutin dan berkala, Anda juga dapat menerapkan beberapa tips ini untuk tetap menjaga kondisi tekanan angin pada ban mobil Anda agar tetap optimal sepanjang waktu. Nah, gimana sobat Carsome lengkap bukan bagaimana cara mengatur tekanan angin  yang tepat untuk mobil Anda. Ingat jangan terlalu berlebihan atau sebaliknya. Perhatikan langkah yang sudah dijelaskan di atas, ya! Jangan lupa juga untuk lakukansecara berkala perawatan mobil. Jual beli mobil bekasdi Carsome #gampangbanget. Carsome adalah platform jual beli mobil bekas yang terpercaya, mudah, dan cepat! Proses penjualan mobilmu bisa selesai hanya dalam 1 jam, lho! Jadi, jika Anda butuh uang untuk membeli mobil baru, silahkan daftarkan mobil bekasmu diwww.carsome.id, jadwalkan inspeksi di wilayah terdekatmu. Jika Anda memiliki pertanyaan atau ingin tahu indo lebih lanjut, silahkanhubungi kami! Baca juga:15 Mobil Keren Berteknologi Canggih yang Ada di Indonesia  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi oleh hak cipta.": "Tekanan angin ban mobil seringkali menjadi permasalahan ketika Anda hendak bepergian jauh. Namun, hal ini sering kali dianggap sepele. Jika ban mobil tidak berfungsi dengan baik Cara melihat ukuran ban mobil dengan benarjuga wajib Anda.",
    "Selama quartal kedua Federal Oil mengadakan program bertajuk Berbagi di Bulan Kemenangan (Beduk). Kegiatan ini mengajak para konsumen dan juga bengkel rekanan berkesempatan mendapat hadiah eksklusif merchandise. Buat hadiah utamanya yaitu satu unit Yamaha NMax yang ditujukan untuk para Federal Oil Center. Melalu program Beduk, pihaknya memberikan apresiasi kepada Federal Oil Center terpilih yang mengikuti program ini. Kategori apresiasi dibagi berdasarkan tingkat nasional dan wilayah. Buat hadiah utamaberupa Yamaha NMaxdianugrahi kepada Lavanna Motor. Ia menjadi bengkel terbaik untuk tingkat nasional selama program Beduk berlangsung. Penghargaan pada program ini dinilai berdasarkan pelayanan, dan juga jumlah penjualan yang produktif untuk produk-produk Federal Oil kepada para konsumen. Acara seremonial simbolis yang dihadiri perwakilan dari PT ExxonMobil Lubricants Indonesia (PT EMLI) diadakan pada Senin, 11 Juli 2022 bertempat di Bekasi, Jawa Barat. “Ini merupakan wujud komitmen nyata kami dalam menghadirkan program-program yang dapat membantu memasarkan produk dan pelayanan dari Federal Oil Center. Serta meningkatkan outlet transaksi, dan hubungan baik dengan para distributor kami. Kami berharap melalui program ini bengkel-bengkel rekanan dapat merasa terdampingi dalam mencapai targetnya,” kata Herry Hambali, B2C Sales Director PT EMLI.  Baca juga:Yamaha Fazzio Hybrid-Connected Raih Penjualan Tertinggi di JFK 2022 Pada hari yang sama, pihaknya juga kembali meresmikan wajah baru Federal Oil Center yang bertempat di Erlan View Motor, Bekasi, Jawa Barat. Acara peresmian ini merupakan kelanjutan dari program Federal Oil terhadap bengkel-bengkel rekanan sepanjang 2022. Tidak hanya perubahan baru secara tampilan, namun juga dalam segi peningkatan layanan dan kualitas produk yang dijual, guna memberikan kepercayaan bagi konsumen dalam mendapatkan produk yang Pasti Asli, Pasti Cocok, dan Pasti Bangga Indonesia. “Ini merupakan program yang kami terus lakukan secara konsisten sepanjang 2022. Kami harap program ini dapat memberikan dampak positif bagi bengkel-bengkel rekanan, tidak hanya dari sisi penjualan, namun juga kualitas dan kelengkapan pelayanan dari Federal Oil™ Center, serta produk yang kami dipasarkan. Sehingga konsumen dapat yakin untuk mendapatkan produk Federal Oil yang pasti asli dan pasti cocok untuk kebutuhan motornya,” jelas Sri Adinegara, Market Development Director PT EMLI. Sekadar informasi, Federal Oil Center (FOC) merupakan konsep bengkel baru yang dihadirkan untuk memberi kepuasan para pengendara di Indonesia. Hingga saat ini Federal Oil telah memiliki lebih dari 2.000 FOC yang tersebar di seluruh wilayah Indonesia.  FOC merupakan bengkel rekanan atau mitra strategis dari Federal Oil. Bengkel tersebut sudah melalui tahapan penilaian serta pengembangan seiring dengan kebutuhan konsumen yang meningkat. Selain itu, karena persaingan pasar pelumas pada 2022 kian bertumbuh, pihaknya juga melakukan pengembangan dan transformasi pada jaringan FOC yang ada di seluruh Indonesia. Total lebih dari 200 outlet telah melakukan transformasi, dari segi tampilan, peningkatan layanan, serta kapasitas produk yang kian lengkap. (BGX/TOM) Baca juga:Ikut Kompetisi Desain, Satu Pelajar Bawa Pulang TVS Ntorq Zenuar 'Bgenk' Yoga adalah salah satu jurnalis otomotif berpengalaman di Indonesia. Spontanitas dan suaranya yang lantang memberi warna kemanapun dia pergi. Keseharian, Yamaha Nmax jadi andalan mobilitas ke kantor atau untuk peliputan. Pengalaman berkendara dan pengetahuan di bidang otomotif roda dua membuatnya kerap ditunjuk sebagai road captain saat Forum Wartawan Otomotif melakukan kegiatan touring. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Federal Oil mengadakan program bertajuk Berbagi di Bulan Kemenangan (Beduk) Kegiatan ini mengajak para konsumen dan juga bengkel rekanan. Buat hadiah utamanya yaitu satu unit Yamaha NMax yang ditujukan untuk para Federal Oil Center.",
    "Mobil SUV terbaik di tahun 2021 ini rata-rata sederetan mobil lama yang cukup bertahan dalam pasar.Beberapa tahun belakangan, peminat mobil SUV di tanah air memang cenderung meningkat. Hal tersebut dapat terlihat dari grafik penjualan mobil SUV murah di Indonesia yang kian melonjak. Hingga saat ini pun sudah sangat banyak ragam pilihan mobil SUV yang bisa ditemukan di pasar otomotif Indonesia. Menurut data yang dikeluarkan dari GAIKINDO (Gabungan Industri Kendaraan Bermotor Indonesia), permintaan akan mobil SUV memang mengalami peningkatan yang cukup signifikan selama beberapa tahun terakhir. Hal itu tak terlepas dari tren pasar global yang mulai beralih dari mobil MPV ke SUV (Sport Utility Vehicle). Di Indonesia sendiri, mobil SUV mulai dijadikan pilihan sebagai mobil keluarga karena desainnya yang menarik dan beragam. Dari sisi fungsionalitas pun SUV tak kalah dengan mobil MPV. Meskipun secara umum mobil SUV dibanderol dengan harga yang lebih tinggi jika dibandingkan dengan MPV, tetapi beberapa pabrikan mulai menghadirkan beragam mobil SUV murah dengan harga yang relatif terjangkau seperti daftar berikut. Perbedaan mobil SUV dan MPVtentu saja terlihat dari rangka dan fungsi mobil secara umumnya. Secara kerangka SUV jauh lebih gagah dan memiliki performa yang kuat untuk digunakan dalam berbagai medan. Untuk itu, yuk simak ini dia 20 rekomendasi mobil SUV yang cocok untuk menunjang performa dan aktivitas Anda!  Sumber: Wartakota Renault KWID climber ini menjadi salah satu mobil segmen Low SUV yang berkompetisi dengan mobil LCGC yang ada. Mobil SUV terbaik ini digemari oleh konsumen ketimbang mobil LCGC lainnya dikarenakan harga dan fitur hingga tampilannya yang cantik dan stylish. Renault KWID Climber merupakan jenis mobil SUV yang dikenal sangat fleksibel untuk Anda yang sering berpergian jauh. Hal ini dikarenakan mobil ini telah dilengkapi dengan bagasi yang berkapasitas 279 liter dan masih dapat dimaksimalkan hingga 620 liter jika Anda melipat bagian kursi belakang. Konsumsi bensin Renault KWID juga dinilai irit bahan bakar, untuk 1 liter bensin dapat mencapai hingga 23 km. Tidak hanya itu, Mobil SUV murah yang satu ini juga memiliki keunggulan lain, yaitu mampu menampung hingga 5 penumpang dan pada bagian fiturentertainmenttelah terkonektivitas dengan Apple CarPlay, Android Auto, dan dilengkapi denganhead unitlayar sentuh 8 inci yang tentu saja sangat menarik perhatian. Hanya saja yang sedikit disayangkan, mobil ini memiliki jaringan dealer dan servis yang terbatas. Harga di Renault KWID Climber:Sekitar Rp 161,4 juta.  Sumber: otosia Indonesia menjadi negara kedua setelah India yang meluncurkan secara resmi Kia Sonet. Mobil ini menjadi salah satu rekomendasi Mobil SUV terbaik karena Kia Sonet sendiri sudah menggunakan mesin 4 silinder 1,5 liter. Juga menghasilkan tenaga sebesar 113 hp serta torsi sebesar 144 Nm. Tergolong menjadi mobil SUV yang irit, 1 liter mobil ini dapat mencapai 14,9 km. Menarik bukan? Kia Sonet juga didukung dengan transmisi manual 6-percepatan atau IVT (Intelligent Variable Transmission) 8virtual gear. Mobil SUV yang diluncurkan pada tanggal 11 November 2020 ini, mempunyai fitur keselamatan yang lengkap. Sejak saat ini KIA Sonet menjadi salah satu pemain baru dalam SUVcompact. Mulai dari 6airbag, VSC yang meliputi ABD, EBD, hinggaHill Assist Controldanrear cameradengandynamic guide. Adapun mobil ini menawarkan lima varian, yaitu Standard, Active, Smart, Dynamic, dan Premiere dengan berbagai macam alternatif transmisi. Selain itu, Anda juga dapat memilih warna yang Anda sukai, karena mobil SUV yang satu ini tersedia dalam enam warna, yaituclear white, intelligence blue, intense red, steel silver, aurora black pearl,danbeige gold. Harga di Kia Sonet:Rp 193 juta – Rp 289 juta.  Sumber: iNews Mobil SUV terbaik dan cukup terbilang ekonomis selanjutnya adalah Nissan Magnite. Mobil yang baru diluncurkan pada akhir Desember 2020 kemarin ini mempunyai dimensi yang imut, seperticity caryang sedikit berbeda dengan mobil SUV pada umumnya. Meskipun demikian, mobil ini memilikiground clearanceyang tinggi, sehingga sangat cocok untuk jalanan Indonesia yang tidak selalu rata dan dalam kondisi baik. Untuk bagian mesin, mobil SUV satu ini dilengkapi dengan mesin HRAO 1.0 liter Turbo, yang dapat dipacu hingga mencapai tenaga puncak 98 hp serta torsi maksimum di angka 160 Nm. Tidak hanya itu, Kabin Nissan Magnite juga sangat lapang dan cocok untuk menampung banyak orang. Ini dapat menjadi opsi bagi yang tengah mencari mobil relatif murah. Harga di Nissan Magnite:Rp 208,8 juta – Rp 238,8 juta.   Sumber: DFSK Mobil SUV terbaik dan murah berikutnya, masyarakat dihadapkan dengan brand asal Tiongkok, yaitu DFSK Motors. Di awal kehadirannya di Indonesia, DFSK menawarkan DFSK Glory 580 dengan harga Rp 252,9 juta. Kemudian, menyusul DFSK Glory 560 dengan harga yang lebih murah, yaitu Rp 202,5 juta. Terakhir, ada DFSK Glory i-Auto yang mempunyai sejumlah fitur yang menggiurkan, seperti i-Talk, 360 Parking Camera,Electronic Stability Program(ESP),Cruiser Control System,dan masih banyak lagi. Mesinnya berspesifikasi 1,5Lturbochargeddan dipasarkan dengan harga Rp 335 juta. Dilengkapi dengan mesin yang berkapasitas 1.500 cc, DFSK Glory 560 mampu menghasilkan tenaga hingga 148 torsi dan 230 Nm. Selain itu, DFSK Glory 580 juga mempunyai segudang fitur dan keunggulan yang dapat Anda nikmati saat berada di kabin pengemudi. Ini mempunyai desain bodi yang gagah dan apik, sehingga memberikan kesan mewah dan modern. Adapun fitur canggih yang disematkan pada mobil ini berupasmart key system, paddle shift, hill start assist,sampai enamairbags. Tidak sampai di situ, mobil SUV ini juga disematkan fitur tempat duduk ISOFIX yang meningkatkan fitur keselamatan mobil secara keseluruhan. Harga di DFSK Glory 560 dan 580:Rp 199,5 juta – Rp 249 juta.  Sumber: kredit daihatsu Rekomendasi Mobil SUV murah yang pertama jatuh kepada Daihatsu Terios. Mobil yang juga dikenal sebagai kembaran dari Toyota Rush ini dilengkapi dengan mesin Dual VVT-i yang berkapasitas 1,5 liter. Dengan spesifikasi mesin ini, maka Daihatsu Terios mampu menghasilkan tenaga hingga 104 hp di angka 6.000 rpm dan torsi sebesar 136 Nm (4.200 rpm). Selain itu, mobil SUV yang satu ini memiliki keunggulan, yaitu mempunyai sistem keamanan dan keselamatan yang sudah didukung dengan fitur Dual SRS Airbag, ABS, dan tersedia fiturImmobilizerserta alarm. Kapasitas penumpang pada mobil ini dapat mencapai 7 orang. Mobil SUV Daihatsu Terios yang satu ini tergolong menjadi salah satu mobil yang hemat bahan bakar. Dalam percobaan yang dilakukan oleh Kompas, varian Daihatsu New Terios TX M/T Adventure Silver 1 liter dapat mencapai 11,7 km dengan rata-rata kecepatan 60-75 km. Gimana irit bukan untuk dipakai sehari-hari! Harga Diahatsu Terios: Rp 211,8 juta – Rp 266,4 juta. Sumber: JawaPos Suzuki XL7 mulai dikembangkan dan diproduksi di pasar tanah air semenjak awal tahun 2020 dengan menggunakan platform dari mobil Suzuki Ertiga. Untuk urusan mesin, Suzuki XL7 menggunakan mesin K15B dengan kapasitas 1.462 cc yang sanggup memberikan daya kerja dan efisiensi cukup bagus. Untuk daya maksimumnya, ini dapat mencapai hingga 104,7 hp serta torsi maksimal di angka 138 Nm. Sesuai dengan namanya, XL7 sendiri menegaskan bahwa mobil SUV Suzuki ini memiliki 7seater. Untuk Suzuki XL7 ini, Suzuki menghadirkanground clearancecukup tinggi, yaitu 200 mm. Oleh sebab itu, mobil ini tidak hanya memiliki tampilan yang lebih maskulin, tetapi juga lebih praktis ketika berkendara di jalur yang buruk. Menjadi salah satu rekomendasi dari mobil SUV terbaik  dibuktikan dengan Suzuki XL7 yang membekali berbagai fitur favorit, sepertiSmart E-Mirror, rem ABS+EBD danElectronic Stability Control(ESP) yang mencegah mobil berbelok terlaluundersteeratauoversteer. Bagi Anda yang membutuhkan sebuah SUV dengan kepraktisan ala MPV, Suzuki XL7 mungkin dapat jadi salah satu pilihan yang paling menarik. Harga di Suzuki XL7:Rp 236,5 juta – Rp 273,5 juta.  Sumber: Otomotif Tempo Wuling Almazadalah salah satu mobil SUV terbaik yang mendapatkan banyak penjualan sejak Mei 2021. Meskipun Wuling adalah mobil bentukan China, namun Wuling berhasil menarik perhatian masyarakat terhadap fitur dan desainnya. Salah satunya adalah WISE (Wuling Interconnected Smart Ecosystem) yang terbagi menjadi 2 yaitu Internet of Vehicle dan Advanced Driver Assistance System. Adapun fitur keselamatan yang ditonjolkan oleh Wuling adalah ABS system yang membantu pengemudi terhindar dari kecelakaan parah. Berbekal mesin 1.5 L dengan 4 silinder, DOHC DVVT membuat Wuling dapat menghasilkan tenaga hingga 142 Ps pada putara 5.200 rpm. Torsi maksimal yang dihasilkan adalah 250 Nm pada putaran 1.800-3.600 rpm. Harga Wuling Almaz:>Rp 250 juta Sumber: CNN Indonesia Seperti yang sudah dibicarakan sebelumnya, Toyota Rush memiliki performa, fitur, serta harga yang tak jauh berbeda dengan kembarannya Daihatsu Terios. Toyota Rush sendiri menggunakan mesin dengan kapasitas 1.495 cc yang bertenaga 108 PS pada 6.000 rpm. Toyota Rush juga terkenal karena desain mobilnya yang cenderungsportydan memiliki sistem keamanan terbaik di kelasnya. Adapun pada mobil ini tersedia tiga baris kursi dengan nuansa interior yang mewah dan modern. Toyota Rush generasi terbaru tampil dengan performa mesin yang lebih baik. Hanya saja segmen Low SUV ini memiliki ruang yang tidak terlalu legah dan suspensi yang terbilang keras. Namun, jika bicara performa dan keiritan bensin tentu saja mobil ini cocok untuk Anda. Untuk 1 liter bensin, Rush dapat menempuh jarak 12-20 km. Beberapa fitur kekinian seperti lampu depan LED dan berbagai fitur keamanan pun tidak lupa untuk disematkan. Oleh sebab itu, mobil satu ini dapat dikatakan sebagai alternatif mobil SUV yang sanggup menampung sampai 7 penumpang dengan harga relatif murah, namun memiliki mutu yang kompetitif di kelasnya. Jadi, tidak heran jika Toyota Rush dijuluki sebagai salah satu mobil SUV murah terbaik di Indonesia. Harga Toyota Rush:Rp 257,7 juta – Rp 279,1 juta.  Sumber: Suara MG ZS yang merupakan singkatan dari Morris Garage merupakan mobil asal pabrikan Inggris yang telah berdiri sejak tahun 1924. Merek ini sendiri mulai dikenal masyarakat sejak menjuarai beberapa perlombaan balapan. Adapun keunggulan mobil MG ZS ini adalah dilengkapi dengan berbagai fitur menarik, sepertielectronic sunroofhingga sistem infotainment dengan layar yang berukuran 8 inci yang membuat MG ZS mampu bersaing di kelasnya. Tidak hanya itu, sistem infotainment-nya ini juga dapat dikoneksikan dengan perangkat iPhone untuk menerapkan Apple CarPlay, sehingga mempermudah pengemudi terhubung dengansmartphonetanpa perlu khawatir akan kehilangan konsentrasi. Harga MG ZS:Rp 258,8 juta – Rp 292,8 juta. Sumber: Motor1 Mobil andalan Chevrolet sampai saat ini masih tetap diminati khususnya dalam pasar mobil bekas. Meskipun Chevrolet sudah tidak membuka cabang lagi di Indonesia. Namun General Motors tetap berkomitmen untuk menyediakan layanan after sales dengan baik. Chevrolet Trax memang memiliki desain interior maupun eksterior yangsportydan dinamis. Chevrolet Trax juga memaksimalkan ruang kabin dengan menghadirkan 6 speaker Hi Quality Audio System ditambah dengan bahan jok mobil yang dilapisi dengan material fabric berkualitas tinggi. Dimensi dari mobil ini 2.248 mm x 2.0355 mm x 1.674mm. SUV compact ini juga dibekali dengan mesin berkapasitas 1400cc dengan tenaga maksimal yang dikeluarkan 140 Ps pada putaran 4000-6000 rpm. Sedangkan torsi dapat mencapai titik puncak 200 Nm dalam putaran 1.850 – 4.000 rpm. Harga Chevrolet Trax:>Rp 286 juta Sumber: Autofun Digadang-gadang menjadi salah satu mobil idaman anak muda saat ini dikarenakan desainnya yang dinamis, elegan dan sporty. Seperti pada umumnya Honda selalu unggul dalam desain interiornya yang sangat futuristik dan menarik. Performa andalan sporty kaum millennial seperti mesin 4 silinder dengan 1.5 liter i-VTEC SOHC. Mobil yang cocok untuk pemuda ini menghasilkan daya 120 Ps pada putaran 6.600 rpm dengan torsi maksimal 145 Nm pada putaran 4.600 rpm. Honda HR-V sendiri memiliki berbagai fitur keamanan menarik seperti ABS (Anti-lock Brake System), EBD (Electronic Brake Distribution), Brake Assist (BA), Brake Override System, Electric Parking Brake + Auto Brake Hold, Hill Start Assist (HSA), Motion Adaptive (EPS), Vehicle Stability Assist (VSA), Emergency Stop Signal (ESS) dan Dual Front i-SRS Airbags. Harga Honda HR-V:Rp 291 juta – Rp 407 juta Sumber: Spesifikasi Sekilas mobil ini dilihat sebagai salah satu mobil dalam kelas SUV, namun sebenarnya kategori mobil ini masuk ke dalam Hatchback. Tidak masalah dengan ini, masyarakat Indonesia khususnya anak muda ini banyak menggunakannya. Mobil Suzuki satu ini diperlengkapi dengan beberapa fitur teknologi diantaranya Lampu LED, sensor parkir, kamera mundur, keyless entry, tombol start/stop, AC dan fitur climate control. Fungsi climate control secara umumnya untuk mengontrol fungsi AC secara digital. Ini berfungsi untuk mengoptimasi fungsi kipas, kompresor AC hingga kipas pendingin dengan kecepatan optimal pada waktu udara panas maupun sebaliknya. Performa mesin secara keseluruhan dibekali dengan mesin berkapasitas 1.491 cc dengan teknologi DOHC dan VVT. Besaran torsi 138 Nm pada putaran 4.400 rpm. Tenaga 107,5 hp pada putaran 6.000 rpm. Harga Suzuki SX4 S-Cross:Rp 302 juta – Rp 317 juta  Sumber: Mitsubishi Mitsubishi outlander cukup bersaing dengan beberapa mobil Honda lainnya. Outlander memiliki mesin 2000cc dapat memberikan tenaga sebesar 147,9 dk pada putaran 6000 rpm. Torsi puncak yang dihasilkan 197 Nm pada putaran 4.200 rpm. Outlander tampil gagah, lincah dan kuat karena dibekali dengan suspensi yang kuat. Sehingga mobil ini sering kali dijuluki sebagai mobil SUV dengan kenyamanan yang sedan tawarkan. Tampilan Mitsubishi Outlander memang lebih sporty dan mewah dibandingkan dengan jenis mobil lainnya. Untuk 1 liter bensin ini mampu menempuh jarak hingga 15 km. Harga Mitsubishi Outlander:>Rp 330 juta. Sumber: CNN Indonesia Mobil SUV yang satu ini dinilai berteknologi karena mampu dikendalikan dengan perintah suara dalam bahasa indonesia (Voice Command). Mobil DFSK Glory I-Auto ini memiliki mesin dengan kapasitas 1.5L dengan performa 150 Ps pada putaran 5.600 rpm dan torsi maksimal 220 Nm saat putaran maksimal 4.000 rpm. SUV 7-seater ini sangat terjangkau untuk segmen medium SUV dengan kapabilitas SUV yang memiliki dimensi dan kapasitas setara SUVcompact.Selain karena harganya yang terjangkau, mobil ini juga memiliki keunggulan secara eksterior yang memiliki desain gagah dan dinamis. Secara interior DFSK Glory I-Auto juga memiliki konsep interior yang elegan dan premium. Sehingga kemewahan ini membuat penumpang nyaman dan tertarik. Tambahan panoramic sunroof ini membuat Anda semakin nyaman dan elegan. Meskipun demikian mobil ini belum dilengkapi dengan Apple Carplay dan Android Auto. Hingga kontrol navigasi yang masih harus tersambung melalui internet. Sementara untuk konsumsi bensin sendiri 1 liternya dapat menempuh jarak sejauh 7 km hingga 13,3 km. Harga DFSK Glory I-Auto:>Rp 335 juta Sumber: Otosia Sejak awal peluncuran mobil Honda CR-V menerima animo yang menarik dalam masyarakat. Mobil CR-V menjadi salah satu mobil yang laku terjual di tahun 2021 sejak awal peluncurannya. Tergolong menjadi SUV medium yang memiliki desain dan fitur teknologi yang mumpuni membuatnya digemari oleh pasar. FItur sensing pada mobil CR-V 2021 ini disempurnakan dari mobil CR-V prestige sebelumnya. Fitur sensing berteknologi tersebut adalah Adaptive Cruise Control (ACC), Low Speed Follow (LSF), Forward Collision Warning (FCW), Lane Keep Assist System (LKAS), Lane Departure Warning (LDW), Road Departure Mitigation (RDM) hingga Auto High Beam (AHB). Harga Honda CR-V:>Rp 465 juta.  Sumber: Kompas Otomotif Toyota Corolla Cross ini dibekali dengan 2 versi mesin yaitu bensin dan hybrid. Hybrid adalah mesin mobil yang menggunakan bensin namun juga menggunakan baterai sebagai sumber dayanya. Banyak masyarakat yang tertarik dengan kehadiran mobil bermesin hybrid dikarenakan mampu mengurangi kadar polusi dan karbon dalam udara. Dapur pacu tersendiri dari Corolla Cross mesin bensin dibekali dengan mesin 1.8L 2ZR-FE. Mesin yang dapat memberikan tenaga sekuat 138 hp pada putaran 6.400 rpm. Sistem transmisi Toyota Corolla Cross hanya menyediakan transmisi otomatis jenis CVT. Sementara versi hybrid dibekali dengan bensin berkode 2ZR-FXE dengan kapasitas 1.789 cc 4 silinder DOHC dan teknologi VVT-i. Bertenaga 96 hp dan menghasilkan torsi 14,5 Kgm. Sedangkan motor listrik atau yang dikenal baterai memiliki tenaga sebesar 71 hp dengan torsi 16,6 Kgm. Dari segi fitur juga tidak kalah dengan mobil modern lainnya yang sudah memasukkan perangkat multimedia head unit layar sentuh. Layar berukuran 9 inci yang sudah memuat fitur radio, bluetooth, Miracast, NFC dan voice command. Harga Toyota Corolla Cross:>Rp 483,5 juta Sumber: Gridoto.com Keunggulan utama dari Pajero Sport saat ini adalah sensor kick door dimana Anda dapat menggunakan kaki untuk membuka bagasi belakang mobil. Juga fitur Mitsubishi Remote Control yang memudahkan aplikasi ponsel Anda untuk mengoperasikan berbagai fungsi pada mobil. Sehingga pengemudi dapat menemukan lokasi mobil hingga memberitahukan berbagai kesalahan atau kelalaian yang dilakukan oleh pengemudi. Mobil ini tersedia dalam 2 pilihan mesin seperti biasa yaitu bensin dan diesel. Untuk dapur pacu sendiri, Anda tidak perlu meragukannya lagi nih Sobat Carsome! Meskipun mesin diesel, namun Pajero sudah dilengkapi dengan mesin diesel 4N15 yang ramah lingkungan dengan transmisi otomatik 8-speed. Tenaga maksimalnya mencapai 181 PS pada 3.500 rpm dengan torsi maksimal 430 Nm pada putaran 2.500 rpm. Konsumsi bensin dan diesel untuk 1 km mencapai 9-10 km. Harga Pajero Sport:>Rp 508,7 juta Sumber: Eurokars Mazda Mobil Mazda dinilai memiliki daya tarik tersendiri karena kesan sporty dan dinamis yang dimilikinya. Tahun 2021 Mazda luncurkan Mazda CX-5 dengan menerapkan sistem keamanan dan teknologi sebagai fitur keunggulannya. Tidak hanya itu dari segi eksterior dan interior, penambahan sunroof sangat membuat Mazda semakin elegan dan bertenaga. Kabin hingga fitur head unit yang mewah dan dapat diandalkan, terlebih dengan penambahan sound system yang menunjang kenyamanan penumpang. Mesin Mazda CX-5 menggunakan 4 silinder DOHC 16 katup dengan kombinasi sistem Dual Sequential Valve Timing (S-VT) dan Electronic Throttle Control (ETC). Fitur SKYACTIV-G 2.0L menghasilkan daya maksimum 155 Ps pada putaran 6,000 rpm dan pada varian 2,500cc dapat menembus 187 Ps pada putaran 5,700 rpm. Konsumsi bensin dari Mazda CX-5 untuk 1 liter dapat mencapai jarak 19,8 km. Wah, menarik bukan mobil Mazda keluaran terbaru ini! Harga Mazda CX-5:>Rp 550 juta. Sumber: Suara SUV yang sangat nyaman digunakan di tengah-tengah keluarga. Interior yang mewah dan elegan membuat siapa saja yang duduk di dalamnya merasa nyaman. Kapasitas mesin 2000cc dan 2500cc. Untuk transmisi, Nissan menyediakan 2 pilihan transmisi yaitu manual dan otomatis. Untuk 1 liter bensin, mobil ini dapat menempuh hingga 16 km. Daya maksimum yang diberikan adalah 144 Ps/6000 rpm, 171Ps/6000 rpm untuk varian 2500cc. Sedangkan torsi maksimum yang dilontarkan adalah 20.4 Kgm hingga 23.8 Kgm. Selain terbilang nyaman digunakan oleh keluarga, mobil Nissan yang satu ini cocok untuk Anda yang menggunakannya di daerah perkotaan. Untuk Anda tidak perlu khawatir ketika hendak memarkir kendaraan Anda. Nissan X-Trail memiliki 4 sisi kamera yang siap untuk memandu Anda. Jangan ditanya kaki Nissan, mesin hingga suspensi yang dimiliki sangat tinggi performa dan tarikannya. Harga Nissan X-Trail:Rp 576 juta Sumber: Tribunnews Alternatif SUV untuk keluarga yang cukup mewah ini sangat berfungsi untuk Anda. Mobil ini diperlengkapi dengan dapur pacu mesin diesel berjenis CRDi VGT berkapasitas 2.2 liter. Kemampuan mesin ini mampu mengeluarkan tenaga 202 Ps pada putaran 3.800 rpm dengan torsi puncak 441 Nm pada putaran 1.750 rpm hingga 2.750 rpm. Mengendarai mobil ini dapat membuat Anda merasakan 7 mode berkendara dimulai dari mode drive yang terbagi menjadi comfort, eco, sport, dan smart. Hingga mode terrain yaitu snow, mud dan sand. Fungsi dan pengereman sangat responsif dan cocok untuk digunakan lintas daerah maupun perkotaan. Harga Hyundai Palisade:>Rp 788 juta  Itu dia deretan mobil SUV Terbaik di tahun 2021 yang Carsome simpulkan untuk sobat Carsome yang ingin membeli mobil baru. Saat membeli mobil baru jangan lupa menjual mobil lama Anda. Mengapa? Semakin lama harga mobil mengalami depresiasi dan hanya menimbulkan kerugian karena Anda harus merawatnya. Selain itu, sebelum membeli mobil baru, ada baiknya mengenali kebutuhan dan finansial terlebih dahulu, ya! Jika sudah yakin, maka tunggu apa lagi?Jual mobil bekasmu segera di Carsome! Baca juga:Cara Jual Mobil Bekas Cepat Laku  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi oleh hak cipta.": "Mobil SUV terbaik di tahun 2021 ini rata-rata sederetan mobil lama yang cukup bertahan dalam pasar. Hingga saat ini pun sudah sangat banyak ragam pilihan mobil SUV yang bisa ditemukan di pasar otomotif Indonesia. Hanya saja, mobil ini memiliki jaringan dealer dan servis yang sedit disayit.",
    "Halo Autogenk! Mobil solar murah kini semakin banyak ditemukan di pasaran, terutama untuk keperluan keluarga. Berbagai varian Sport Utility Vehicle (SUV) telah mengadopsi mesin diesel, menawarkan nilai lebih bagi para pengguna. Salah satu keunggulan utama dari mobil diesel adalah performa mesinnya yang mengesankan dengan konsumsi bahan bakar yang sangat efisien.Jenis dan Teknologi Mesin DieselSaat ini, mesin diesel hadir dalam berbagai kategori dan tidak hanya terbatas pada kendaraan niaga seperti truk atau bus. Teknologi diesel telah berkembang pesat dan banyak diterapkan pada mobil pribadi, termasuk SUV. Mesin diesel biasanya menggunakan dua jenis pembakaran: dua langkah dan empat langkah, dengan fokus utama pada sistem pembakaran empat langkah.Komponen Utama Mesin Diesel 4 Tak:PistonBlok SilinderKepala SilinderIntake Manifold dan Exhaust ManifoldKatup Hisap dan BuangInjektorProses kerja mesin diesel melalui empat tahapan: hisap, kompresi, usaha, dan pembuangan. Berikut adalah tiga tipe mesin diesel yang umum digunakan pada mobil:Indirect Injection Diesel (IID): Mesin ini biasanya diterapkan pada diesel dengan kapasitas mesin kecil (di bawah 3.000 CC) dan banyak digunakan di SUV. IID memiliki dua ruang pembakaran—Main Combustion Chamber dan Pre-Combustion Chamber—namun, jenis ini mulai ditinggalkan karena efisiensinya yang lebih rendah.Direct Injection Diesel (DID): DID menawarkan efisiensi yang lebih baik dengan satu ruang pembakaran di atas piston. Tidak memerlukan busi pijar dan injektor, teknologi ini menghasilkan daya lebih optimal dan emisi gas buangnya lebih terjaga. DID umumnya digunakan pada bus dan truk besar.Common Rail Direct Injection (CRDI): Ini adalah pengembangan terbaru dalam teknologi diesel yang sering digunakan pada SUV. Sistem ini menggunakan teknologi komputer untuk mengatur suplai solar dari injektor, memberikan performa mesin yang lebih baik.Keunggulan Mobil DieselMobil solar murah memiliki banyak keuntungan, termasuk:Durabilitas Mesin: Mesin diesel cenderung lebih tahan lama berkat material berkualitas tinggi.Torsi yang Lebih Baik: Terutama pada RPM rendah, mobil diesel menawarkan torsi yang lebih menguntungkan untuk akselerasi.Ekonomi Bahan Bakar: Mobil diesel umumnya lebih hemat bahan bakar dibandingkan mobil bensin.Kompatibilitas dengan Bahan Bakar Alternatif: Mesin diesel bisa menggunakan bahan bakar alternatif tanpa perlu modifikasi besar.Rekomendasi Mobil Solar MurahBerikut adalah beberapa pilihan mobil solar murah yang layak kamu pertimbangkan:Suzuki Ertiga: Dikenal sebagai mobil keluarga yang efisien, menggunakan mesin diesel 1.248 CC dengan daya 89 DK. Harganya sekitar Rp140 Juta.Isuzu Panther Grand Touring: MPV 7 seat dengan mesin 4JA1 yang terkenal tangguh. Harganya sekitar Rp286,6 Juta.Renault Duster: SUV yang menawarkan kemampuan off-road, dengan mesin 1.461 CC. Harganya sekitar Rp279 Juta.Toyota Kijang Innova: Salah satu favorit keluarga, menawarkan mesin 2.393 CC dan harga sekitar Rp410 Juta.Isuzu MU-X: SUV premium yang kuat dengan teknologi mutakhir, harganya Rp425 Juta.Hyundai All-New Santa Fe: Memiliki fitur modern dan performa baik dengan harga sekitar Rp569 Juta.Toyota Fortuner: SUV mewah dengan desain futuristik, harganya sekitar Rp554,85 Juta.KIA Grand Sedona: Mobil nyaman dengan kapasitas 11 seat, ideal untuk perjalanan jauh. Harganya Rp656,7 Juta.Mitsubishi Pajero Sport: Populer di pasar Indonesia, dengan mesin turbo 2.400 CC. Harganya sekitar Rp502,8 Juta.Konsumsi Bahan Bakar yang EfisienKonsumsi bahan bakar mobil diesel cukup bersaing. Misalnya, mobil dengan kapasitas 2.500 CC umumnya memiliki konsumsi rata-rata sekitar 11 Km/L untuk perjalanan luar kota. Berikut adalah beberapa contoh kebutuhan BBM:Isuzu Panther: Memiliki berbagai varian dengan jangkauan hingga 143 Km per tangki penuh (55 liter).Toyota Kijang Innova: Jangkauan mencapai 900-960 Km untuk perjalanan luar kota dengan tangki 60 liter.Fitur dan Teknologi ModernMobil diesel juga dilengkapi dengan teknologi canggih yang meningkatkan kinerja dan efisiensi. Beberapa fitur unggulan termasuk:Common Rail Direct Injection: Meningkatkan tekanan bahan bakar untuk performa maksimal.Diesel Particulate Filter (DPF): Menyaring partikel soot hingga 85% untuk mengurangi emisi.Turbodiesel: Meningkatkan performa mesin dengan memasukkan oksigen ke ruang pembakaran.Perawatan Mobil DieselPerawatan mobil diesel relatif sederhana. Fokus utama adalah pada kualitas oli dan bahan bakar. Pastikan untuk selalu menggunakan bahan bakar berkualitas baik dan rutin melakukan pengecekan serta pembersihan komponen penting seperti filter udara dan filter BBM.Dampak LingkunganMobil solar modern dilengkapi dengan teknologi yang membantu mengurangi emisi gas buang. Dengan fitur seperti Oxidizing Catalytic Converter dan Diesel Particulate Filter, mobil diesel kini lebih ramah lingkungan dibandingkan sebelumnya.Mobil solar murah menawarkan berbagai keuntungan, baik dari segi performa, efisiensi bahan bakar, maupun dampak lingkungan. Dengan pilihan yang beragam di pasar, kamu dapat menemukan mobil diesel yang sesuai dengan kebutuhan keluarga.Cari Mobil dengan Kondisi Bagus & Bergaransi? Simak Promo Mobil Bekas Caroline.idMobil DP dan Cicilan Bisa Menyesuaikan, Mulai 5 Juta!Pertama, ada promo TDP mulai 5 Juta. Yak kamu tidak salah dengar kok, beli mobil lebih murah dari motor, 5 juta! Dan pastinya cicilannya bisa menyesuaikan kok.Konsep penawaran ini mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar mulai Rp 5 juta dengan cicilan yang ringan, persetujuan kredit yang cepat, dan proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan.Jual Mobil, Dapat Dapat Penawaran Harga yang FairBagi Autogenk yang ingin menjual mobil atau melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional yang akan memeriksa mobil langsung di rumah pelanggan atau di cabang Caroline terdekat yang dapat dikunjungi. Tim inspeksi ini akan melakukan pengecekan dan memberikan taksiran harga mobil dalam waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dan dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer dalam hitungan jam.Bagi Autogenk yang ingin menjual atau melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa jaminan ditawar harga tertinggi untuk mobilmu.Jadi, tunggu apa lagi, JUAL BELI MOBIL BERGARANSI CUMA DICAROLINE.ID!Tanya-tanya diWhatsAppkami sekarang! Halo Autogenk! Mobil solar murah kini semakin banyak ditemukan di pasaran, terutama untuk keperluan keluarga. Berbagai varian Sport Utility Vehicle (SUV) telah mengadopsi mesin diesel, menawarkan nilai lebih bagi para pengguna. Salah satu keunggulan utama dari mobil diesel adalah performa mesinnya yang mengesankan dengan konsumsi bahan bakar yang sangat efisien. Saat ini, mesin diesel hadir dalam berbagai kategori dan tidak hanya terbatas pada kendaraan niaga seperti truk atau bus. Teknologi diesel telah berkembang pesat dan banyak diterapkan pada mobil pribadi, termasuk SUV. Mesin diesel biasanya menggunakan dua jenis pembakaran: dua langkah dan empat langkah, dengan fokus utama pada sistem pembakaran empat langkah. Proses kerja mesin diesel melalui empat tahapan: hisap, kompresi, usaha, dan pembuangan. Berikut adalah tiga tipe mesin diesel yang umum digunakan pada mobil: Mobil solar murah memiliki banyak keuntungan, termasuk: Berikut adalah beberapa pilihan mobil solar murah yang layak kamu pertimbangkan: Konsumsi bahan bakar mobil diesel cukup bersaing. Misalnya, mobil dengan kapasitas 2.500 CC umumnya memiliki konsumsi rata-rata sekitar 11 Km/L untuk perjalanan luar kota. Berikut adalah beberapa contoh kebutuhan BBM: Mobil diesel juga dilengkapi dengan teknologi canggih yang meningkatkan kinerja dan efisiensi. Beberapa fitur unggulan termasuk: Perawatan mobil diesel relatif sederhana. Fokus utama adalah pada kualitas oli dan bahan bakar. Pastikan untuk selalu menggunakan bahan bakar berkualitas baik dan rutin melakukan pengecekan serta pembersihan komponen penting seperti filter udara dan filter BBM. Mobil solar modern dilengkapi dengan teknologi yang membantu mengurangi emisi gas buang. Dengan fitur seperti Oxidizing Catalytic Converter dan Diesel Particulate Filter, mobil diesel kini lebih ramah lingkungan dibandingkan sebelumnya. Mobil solar murah menawarkan berbagai keuntungan, baik dari segi performa, efisiensi bahan bakar, maupun dampak lingkungan. Dengan pilihan yang beragam di pasar, kamu dapat menemukan mobil diesel yang sesuai dengan kebutuhan keluarga. Pertama, ada promo TDP mulai 5 Juta. Yak kamu tidak salah dengar kok, beli mobil lebih murah dari motor, 5 juta! Dan pastinya cicilannya bisa menyesuaikan kok. Konsep penawaran ini mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar mulai Rp 5 juta dengan cicilan yang ringan, persetujuan kredit yang cepat, dan proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan. Bagi Autogenk yang ingin menjual mobil atau melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional yang akan memeriksa mobil langsung di rumah pelanggan atau di cabang Caroline terdekat yang dapat dikunjungi. Tim inspeksi ini akan melakukan pengecekan dan memberikan taksiran harga mobil dalam waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dan dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer dalam hitungan jam. Bagi Autogenk yang ingin menjual atau melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa jaminan ditawar harga tertinggi untuk mobilmu. Jadi, tunggu apa lagi, JUAL BELI MOBIL BERGARANSI CUMA DICAROLINE.ID! Tanya-tanya diWhatsAppkami sekarang! Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Mobil solar murah kini semakin banyak ditemukan di pasaran, terutama untuk keperluan keluarga. Berbagai varian Sport Utility Vehicle (SUV) telah mengadopsi mesin diesel, menawarkan nilai lebih bagi para pengguna. Salah satu keunggulan utama dari mobil diesel adalah performa mesinnya yang mengesankan dengan konsumsi bahan bakar.",
    "Jika kamu sedang mencari mobil dengan pajak yang terjangkau, artikel ini akan memberikan beberapa rekomendasi mobil yang bisa kamu pertimbangkan. Yuk, simak bersama apa saja pilihan mobil dengan pajak murah ini!Seperti yang kita tahu, mobil kini menjadi kebutuhan penting bagi banyak orang untuk menunjang mobilitas sehari-hari. Namun, penting untuk diingat bahwa kepemilikan kendaraan juga datang dengan sejumlah biaya, salah satunya adalah pajak. Untuk membantu mengurangi beban pajak tahunan, membeli mobil bekas bisa jadi pilihan cerdas, karena umumnya memiliki pajak yang lebih rendah dibandingkan mobil baru.Penyebab utama pajak kendaraan bekas lebih murah adalah penurunan Nilai Jual Kendaraan Bermotor (NJKB) seiring bertambahnya usia kendaraan. Artinya, semakin tua mobil yang kamu miliki, semakin rendah pajak yang harus kamu bayar. Selain itu, kamu juga bisa mempertimbangkan mobil listrik. Meskipun harga belinya cenderung lebih tinggi, pemilik mobil listrik mendapatkan berbagai insentif dari pemerintah, termasuk keringanan pajak.Daftar Mobil Pajak Murah Terbaru di IndonesiaBerikut adalah daftar mobil dengan pajak termurah yang dapat kamu pilih:1. Daihatsu AylaDaihatsu Ayla merupakan salah satu pelopor dalam kategori Low Cost and Green Car (LCGC). Mobil ini menawarkan efisiensi bahan bakar yang baik dengan dimensi yang kompak, menjadikannya pilihan ideal untuk mobilitas sehari-hari. Untuk Ayla bekas varian 1.0 D MT tahun 2012, pajaknya sekitar Rp 984.000. Pajak tertinggi untuk Ayla 1.2 R AT tahun 2023 mencapai Rp 2.480.500.2. Daihatsu TeriosSebagai SUV kompak yang cukup populer, Daihatsu Terios menawarkan banyak fitur dan kenyamanan. Pajak Terios bervariasi tergantung tahun dan tipe. Tipe F700RG TS AT tahun 2007 memiliki pajak sekitar Rp 924.000, sedangkan pajak tertinggi untuk Terios tahun 2023 tipe 1.5 R AT mencapai Rp 4.389.000.3. Toyota AgyaToyota Agya, yang merupakan saudara kembar dari Daihatsu Ayla, juga menawarkan pajak yang murah. Meskipun harga pasar saat ini berkisar Rp 155 juta, untuk kondisi bekas, kamu bisa menemukannya antara Rp 75 juta hingga Rp 100 juta. Pajak Agya E 1.0 MT tahun 2012 sekitar Rp 1.092.000, sementara pajak tertinggi untuk tipe G 1.2 AT tahun 2023 adalah sekitar Rp 2.835.000.4. Toyota AvanzaToyota Avanza telah menjadi MPV favorit keluarga Indonesia selama dua dekade. Dengan banyak varian dan kapasitas kabin yang luas, pajaknya pun tergolong murah. Untuk Avanza bekas tahun 2003 atau 2004, pajaknya berkisar antara Rp 1.040.000 hingga Rp 1.180.000. Pajak Avanza terbaru, seperti model tahun 2023 tipe Q CVT, bisa mencapai sekitar Rp 4.660.000.5. Toyota YarisToyota Yaris adalah hatchback sporty yang banyak diminati. Jika kamu tertarik membeli, ada beberapa varian dengan pajak terjangkau. Pajak untuk Yaris 1.3 tahun 2001 sekitar Rp 1.209.500, sementara pajak tertinggi untuk Yaris 1.5 S CVT berkisar Rp 4.776.500.6. Honda BrioHonda Brio dikenal sebagai hatchback yang stylish dan irit bahan bakar. Pajak Brio bervariasi berdasarkan tipe dan tahun. Pajak untuk Brio SATYA DD1 12 AM CKD tahun 2013 adalah sekitar Rp 1.575.000, sedangkan untuk Brio RS 1.2 CVT CKD tahun 2023, pajaknya mencapai sekitar Rp 3.549.000.7. Wuling AIR EVWuling AIR EV adalah mobil listrik kecil yang cukup diminati karena harga yang lebih terjangkau dibandingkan mobil listrik lainnya. Pemilik mobil listrik mendapatkan keringanan pajak; untuk Wuling AIR EV, pajaknya sekitar Rp 385.500. Jika ditambahkan dengan biaya Sumbangan Wajib Dana Kecelakaan Lalu Lintas Jalan (SWDKLLJ) sebesar Rp 143 ribu, totalnya menjadi Rp 528.500, yang jauh lebih murah dibandingkan pajak mobil konvensional.8. Hyundai IONIQ 5Hyundai IONIQ 5, yang debut di Indonesia pada ajang IIMS 2022, berhasil menarik perhatian banyak orang. Sebagai mobil listrik, IONIQ 5 juga mendapatkan keringanan pajak. Besaran PKB untuk Hyundai IONIQ 5 berkisar antara Rp 830.250 hingga Rp 1.176.700.KesimpulanDemikian informasi mengenai daftar mobil dengan pajak termurah di Indonesia. Baik mobil bekas maupun mobil listrik bisa menjadi pilihan cerdas untuk mendapatkan kendaraan dengan tarif pajak yang terjangkau. Ingatlah bahwa tarif pajak dapat bervariasi tergantung jenis kendaraan, tahun pembuatan, dan daerah tempat kendaraan terdaftar. Dengan memilih mobil yang tepat, kamu bisa menghemat banyak uang dalam jangka panjang!Cari Mobil dengan Kondisi Bagus & Bergaransi? Simak Promo Mobil Bekas Caroline.idMobil DP dan Cicilan Bisa Menyesuaikan, Mulai 5 Juta!Pertama, ada promo TDP mulai 5 Juta. Yak kamu tidak salah dengar kok, beli mobil lebih murah dari motor, 5 juta! Dan pastinya cicilannya bisa menyesuaikan kok.Konsep penawaran ini mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar mulai Rp 5 juta dengan cicilan yang ringan, persetujuan kredit yang cepat, dan proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan.Jual Mobil, Dapat Dapat Penawaran Harga yang FairBagi Autogenk yang ingin menjual mobil atau melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional yang akan memeriksa mobil langsung di rumah pelanggan atau di cabang Caroline terdekat yang dapat dikunjungi. Tim inspeksi ini akan melakukan pengecekan dan memberikan taksiran harga mobil dalam waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dan dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer dalam hitungan jam.Bagi Autogenk yang ingin menjual atau melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa jaminan ditawar harga tertinggi untuk mobilmu.Jadi, tunggu apa lagi, JUAL BELI MOBIL BERGARANSI CUMA DICAROLINE.ID! Jika kamu sedang mencari mobil dengan pajak yang terjangkau, artikel ini akan memberikan beberapa rekomendasi mobil yang bisa kamu pertimbangkan. Yuk, simak bersama apa saja pilihan mobil dengan pajak murah ini! Seperti yang kita tahu, mobil kini menjadi kebutuhan penting bagi banyak orang untuk menunjang mobilitas sehari-hari. Namun, penting untuk diingat bahwa kepemilikan kendaraan juga datang dengan sejumlah biaya, salah satunya adalah pajak. Untuk membantu mengurangi beban pajak tahunan, membeli mobil bekas bisa jadi pilihan cerdas, karena umumnya memiliki pajak yang lebih rendah dibandingkan mobil baru. Penyebab utama pajak kendaraan bekas lebih murah adalah penurunan Nilai Jual Kendaraan Bermotor (NJKB) seiring bertambahnya usia kendaraan. Artinya, semakin tua mobil yang kamu miliki, semakin rendah pajak yang harus kamu bayar. Selain itu, kamu juga bisa mempertimbangkan mobil listrik. Meskipun harga belinya cenderung lebih tinggi, pemilik mobil listrik mendapatkan berbagai insentif dari pemerintah, termasuk keringanan pajak. Berikut adalah daftar mobil dengan pajak termurah yang dapat kamu pilih: Daihatsu Ayla merupakan salah satu pelopor dalam kategori Low Cost and Green Car (LCGC). Mobil ini menawarkan efisiensi bahan bakar yang baik dengan dimensi yang kompak, menjadikannya pilihan ideal untuk mobilitas sehari-hari. Untuk Ayla bekas varian 1.0 D MT tahun 2012, pajaknya sekitar Rp 984.000. Pajak tertinggi untuk Ayla 1.2 R AT tahun 2023 mencapai Rp 2.480.500. Sebagai SUV kompak yang cukup populer, Daihatsu Terios menawarkan banyak fitur dan kenyamanan. Pajak Terios bervariasi tergantung tahun dan tipe. Tipe F700RG TS AT tahun 2007 memiliki pajak sekitar Rp 924.000, sedangkan pajak tertinggi untuk Terios tahun 2023 tipe 1.5 R AT mencapai Rp 4.389.000. Toyota Agya, yang merupakan saudara kembar dari Daihatsu Ayla, juga menawarkan pajak yang murah. Meskipun harga pasar saat ini berkisar Rp 155 juta, untuk kondisi bekas, kamu bisa menemukannya antara Rp 75 juta hingga Rp 100 juta. Pajak Agya E 1.0 MT tahun 2012 sekitar Rp 1.092.000, sementara pajak tertinggi untuk tipe G 1.2 AT tahun 2023 adalah sekitar Rp 2.835.000. Toyota Avanza telah menjadi MPV favorit keluarga Indonesia selama dua dekade. Dengan banyak varian dan kapasitas kabin yang luas, pajaknya pun tergolong murah. Untuk Avanza bekas tahun 2003 atau 2004, pajaknya berkisar antara Rp 1.040.000 hingga Rp 1.180.000. Pajak Avanza terbaru, seperti model tahun 2023 tipe Q CVT, bisa mencapai sekitar Rp 4.660.000. Toyota Yaris adalah hatchback sporty yang banyak diminati. Jika kamu tertarik membeli, ada beberapa varian dengan pajak terjangkau. Pajak untuk Yaris 1.3 tahun 2001 sekitar Rp 1.209.500, sementara pajak tertinggi untuk Yaris 1.5 S CVT berkisar Rp 4.776.500. Honda Brio dikenal sebagai hatchback yang stylish dan irit bahan bakar. Pajak Brio bervariasi berdasarkan tipe dan tahun. Pajak untuk Brio SATYA DD1 12 AM CKD tahun 2013 adalah sekitar Rp 1.575.000, sedangkan untuk Brio RS 1.2 CVT CKD tahun 2023, pajaknya mencapai sekitar Rp 3.549.000. Wuling AIR EV adalah mobil listrik kecil yang cukup diminati karena harga yang lebih terjangkau dibandingkan mobil listrik lainnya. Pemilik mobil listrik mendapatkan keringanan pajak; untuk Wuling AIR EV, pajaknya sekitar Rp 385.500. Jika ditambahkan dengan biaya Sumbangan Wajib Dana Kecelakaan Lalu Lintas Jalan (SWDKLLJ) sebesar Rp 143 ribu, totalnya menjadi Rp 528.500, yang jauh lebih murah dibandingkan pajak mobil konvensional. Hyundai IONIQ 5, yang debut di Indonesia pada ajang IIMS 2022, berhasil menarik perhatian banyak orang. Sebagai mobil listrik, IONIQ 5 juga mendapatkan keringanan pajak. Besaran PKB untuk Hyundai IONIQ 5 berkisar antara Rp 830.250 hingga Rp 1.176.700. Demikian informasi mengenai daftar mobil dengan pajak termurah di Indonesia. Baik mobil bekas maupun mobil listrik bisa menjadi pilihan cerdas untuk mendapatkan kendaraan dengan tarif pajak yang terjangkau. Ingatlah bahwa tarif pajak dapat bervariasi tergantung jenis kendaraan, tahun pembuatan, dan daerah tempat kendaraan terdaftar. Dengan memilih mobil yang tepat, kamu bisa menghemat banyak uang dalam jangka panjang! Pertama, ada promo TDP mulai 5 Juta. Yak kamu tidak salah dengar kok, beli mobil lebih murah dari motor, 5 juta! Dan pastinya cicilannya bisa menyesuaikan kok. Konsep penawaran ini mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar mulai Rp 5 juta dengan cicilan yang ringan, persetujuan kredit yang cepat, dan proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan. Bagi Autogenk yang ingin menjual mobil atau melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional yang akan memeriksa mobil langsung di rumah pelanggan atau di cabang Caroline terdekat yang dapat dikunjungi. Tim inspeksi ini akan melakukan pengecekan dan memberikan taksiran harga mobil dalam waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dan dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer dalam hitungan jam. Bagi Autogenk yang ingin menjual atau melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa jaminan ditawar harga tertinggi untuk mobilmu. Jadi, tunggu apa lagi, JUAL BELI MOBIL BERGARANSI CUMA DICAROLINE.ID! Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Jika kamu sedang mencari mobil dengan pajak yang terjangkau, artikel ini akan memberikan beberapa rekomendasi mobil. Mobil ini menawarkan efisiensi bahan bakar yang baik dengan dimensi yang kompak, menjadikannya pilihan ideal untuk mobilitas sehari-hari.",
    "Jika bepergian dengan keluarga, pasti kita ingin memberikan kenyamanan terbaik bagi mereka. Salah satu kendaraan yang sering dipakai untuk bepergian beramai-ramai bersama keluarga adalah mobil pribadi.Memilihmobil untuk keluargatidaklah mudah karena banyak aspek yang harus dipertimbangkan, dari mulai kenyamanan, fasilitas hiburan, ruang bagasi, dan lain-lain.Maka dari itu, harga mobil keluarga biasanya tidaklah murah. Namun tenang,Carolinehadir dengan memberikan solusi buat kamu! Kamu bisa beli mobil bekas aja di kami!Perlu diingat, banyak sekalidealerdi luar sana yang tidak jujur dalam menjual mobil bekas. Maka dari itu, Caroline hadir sebagaiplatformjual beli mobil baru dan bekas bergaransi yang dijamin aman!Apa saja nih rekomendasi mobil bekas yang cocok untuk keluarga dan terjangkau dari Caroline? Yuk simak rekomendasinya di bawah ini!Mobil Keluarga Terbaik dengan Harga di Bawah 150 Juta di CarolineDaihatsu Gran MaxPertama, Daihatsu Gran Max, yang jadi salah satu andalan Daihatsu untuk tipe mobil MPV pada masanya.Seiring munculnya mobil-mobil baru dari Daihatsu, kini Gran Max sudah tidak lagi masuk deretan mobil penjualan terdepan Daihatsu, sehingga punya harga yang sangat terjangkau.Meski harga Gran Max bekas lebih murah dibanding mobil tipe MPV lainnya, mobil ini tetap menjadi salah satu rekomendasi mobil nyaman untuk keluarga. Hal itu karena mobil ini punya mesin 1.300cc dan kabin luas, jadi cocok untuk membawa keluarga besar.Di Caroline, harga Daihatsu Gran Max sekitar 86 juta ajalho! Yuk beliDaihatsu Gran Max di Caroline!Honda FreedHonda Freed kini sudah tak dijual lagi dalam kondisi baru di Indonesia sejak 2016. Namun, Honda Freed bekas kini masih banyak di pasar mobil bekas.Meski begitu, mobil ini termasuk mobil berkelaslho. Sering digadang-gadang sebagai Alphard versilite, mobil ini punya banyak fitur yang cocok untuk dijadikan mobil nyaman untuk berkendara bersama keluarga.Dari mulai kabinnya yang luas,king&queen seat, dan fitur hiburan untuk keluarga. Mesinnya sendiri 1500 cc, jadi sangatworth ituntuk mobil keluarga.Di Caroline, kamu bisa beli Honda Freed bekas mulai 150 jutaan atau kredit 3 juta perbulan! Yuk beliHonda Freed di Caroline!Toyota SientaSelanjutnya tidak jauh berbeda perihal pintu gesernya. Yang satu ini sama-sama mobil MPV berpintu geser, tapi desainnya lebihfun.Toyota Sienta hadir sebagai mobil keluarga elegan dengan fasilitas super lengkap & canggih!Mobil keluaran  2018 ini sudah dilengkapi berbagai teknologi untuk berkendara aman dan nyaman bersama keluarga, sepertidual SRS airbags&knee airbagdanhead unityang sudah layar sentuh.Pokoknyamoderndansportyabis deh ini mobil! Yuk cek hargaToyota Sienta di Carolinecuma 150 jutaan aja sob!Suzuki ErtigaKalau Suzuki Eriga, sudah tidak diragukan lagi reputasinya sebagai mobil nyaman untuk keluarga selain pastinya Avanza & Xenia yang jadi kompetitor mobil ini.Jika berbicara kualitas, sudah tak diragukan lagi, dengan harga terjangkau, kamu bisa mendapatkan mesin 1.462cc dengan 4 silindernya serta kabin yang luas untuk 7 penumpang plus barang bawaan yang banyak.Untuk segmenLowMPV, mobil ini sudah sangattopdi kelasnya.Di Caroline, harga Suzuki Ertiga cuma 130 juta atau kredit 2 juta per bulan! Yuk beliSuzuki Ertiga di Caroline!Toyota AvanzaYang terakhir ini gak usah ditanya lagi, karena sudah jadi mobil sejuta umat bagi keluarga Indonesia. Apa lagi kalau bukan Toyota Avanza.Dari masa ke masa, Toyota Avanza terus berevolusi dan selalu menjadi favorit keluarga Indonesia dalam berkendara. Hal itu karena mobil ini tahan banting banget. Avanza mau diajak di jalan aspal, nanjak ke pegunungan, jalanan berbatu, lumpur, sampai melewati  banjir juga bisa!Orang Indonesia juga suka mobil tidak mahal, tapi tapi bisa muat banyak orang, Nah, Mobil ini harganya cuma 100-200 jutaan dan bisa muat sampai 7 orang. Wah pantas saja ini mobil tetap bertahan di pasar sejak pertama kali dirilis pada 2003.Di Caroline harga Toyota Avanza bekas mulai  115 juta aja! Yuk cekToyota Avanza di Caroline!Itu dia rekomendasi mobil keluarga terbaik di bawah 150 juta. Semua mobil itu punya kelebihan dan kekurangannya. Namun yang pasti kalau kamu beli mobil di Caroline, kami akan setransparan mungkin memberitahu informasi tentang mobil yang ingin kamu beli.Yukbeli mobil bergaransi di Caroline, tempat jual beli mobilonline&offlinepaling terpercaya! Jika bepergian dengan keluarga, pasti kita ingin memberikan kenyamanan terbaik bagi mereka. Salah satu kendaraan yang sering dipakai untuk bepergian beramai-ramai bersama keluarga adalah mobil pribadi.  Memilihmobil untuk keluargatidaklah mudah karena banyak aspek yang harus dipertimbangkan, dari mulai kenyamanan, fasilitas hiburan, ruang bagasi, dan lain-lain.  Maka dari itu, harga mobil keluarga biasanya tidaklah murah. Namun tenang,Carolinehadir dengan memberikan solusi buat kamu! Kamu bisa beli mobil bekas aja di kami!  Perlu diingat, banyak sekalidealerdi luar sana yang tidak jujur dalam menjual mobil bekas. Maka dari itu, Caroline hadir sebagaiplatformjual beli mobil baru dan bekas bergaransi yang dijamin aman!  Apa saja nih rekomendasi mobil bekas yang cocok untuk keluarga dan terjangkau dari Caroline? Yuk simak rekomendasinya di bawah ini!  Mobil Keluarga Terbaik dengan Harga di Bawah 150 Juta di Caroline  Daihatsu Gran Max  Pertama, Daihatsu Gran Max, yang jadi salah satu andalan Daihatsu untuk tipe mobil MPV pada masanya.  Seiring munculnya mobil-mobil baru dari Daihatsu, kini Gran Max sudah tidak lagi masuk deretan mobil penjualan terdepan Daihatsu, sehingga punya harga yang sangat terjangkau.  Meski harga Gran Max bekas lebih murah dibanding mobil tipe MPV lainnya, mobil ini tetap menjadi salah satu rekomendasi mobil nyaman untuk keluarga. Hal itu karena mobil ini punya mesin 1.300cc dan kabin luas, jadi cocok untuk membawa keluarga besar.  Di Caroline, harga Daihatsu Gran Max sekitar 86 juta ajalho! Yuk beliDaihatsu Gran Max di Caroline!  Honda Freed  Honda Freed kini sudah tak dijual lagi dalam kondisi baru di Indonesia sejak 2016. Namun, Honda Freed bekas kini masih banyak di pasar mobil bekas.  Meski begitu, mobil ini termasuk mobil berkelaslho. Sering digadang-gadang sebagai Alphard versilite, mobil ini punya banyak fitur yang cocok untuk dijadikan mobil nyaman untuk berkendara bersama keluarga.  Dari mulai kabinnya yang luas,king&queen seat, dan fitur hiburan untuk keluarga. Mesinnya sendiri 1500 cc, jadi sangatworth ituntuk mobil keluarga.  Di Caroline, kamu bisa beli Honda Freed bekas mulai 150 jutaan atau kredit 3 juta perbulan! Yuk beliHonda Freed di Caroline!  Toyota Sienta  Selanjutnya tidak jauh berbeda perihal pintu gesernya. Yang satu ini sama-sama mobil MPV berpintu geser, tapi desainnya lebihfun.  Toyota Sienta hadir sebagai mobil keluarga elegan dengan fasilitas super lengkap & canggih!  Mobil keluaran  2018 ini sudah dilengkapi berbagai teknologi untuk berkendara aman dan nyaman bersama keluarga, sepertidual SRS airbags&knee airbagdanhead unityang sudah layar sentuh.  Pokoknyamoderndansportyabis deh ini mobil! Yuk cek hargaToyota Sienta di Carolinecuma 150 jutaan aja sob!  Suzuki Ertiga  Kalau Suzuki Eriga, sudah tidak diragukan lagi reputasinya sebagai mobil nyaman untuk keluarga selain pastinya Avanza & Xenia yang jadi kompetitor mobil ini.  Jika berbicara kualitas, sudah tak diragukan lagi, dengan harga terjangkau, kamu bisa mendapatkan mesin 1.462cc dengan 4 silindernya serta kabin yang luas untuk 7 penumpang plus barang bawaan yang banyak.  Untuk segmenLowMPV, mobil ini sudah sangattopdi kelasnya.  Di Caroline, harga Suzuki Ertiga cuma 130 juta atau kredit 2 juta per bulan! Yuk beliSuzuki Ertiga di Caroline!  Toyota Avanza  Yang terakhir ini gak usah ditanya lagi, karena sudah jadi mobil sejuta umat bagi keluarga Indonesia. Apa lagi kalau bukan Toyota Avanza.  Dari masa ke masa, Toyota Avanza terus berevolusi dan selalu menjadi favorit keluarga Indonesia dalam berkendara. Hal itu karena mobil ini tahan banting banget. Avanza mau diajak di jalan aspal, nanjak ke pegunungan, jalanan berbatu, lumpur, sampai melewati  banjir juga bisa!  Orang Indonesia juga suka mobil tidak mahal, tapi tapi bisa muat banyak orang, Nah, Mobil ini harganya cuma 100-200 jutaan dan bisa muat sampai 7 orang. Wah pantas saja ini mobil tetap bertahan di pasar sejak pertama kali dirilis pada 2003.  Di Caroline harga Toyota Avanza bekas mulai  115 juta aja! Yuk cekToyota Avanza di Caroline!  Itu dia rekomendasi mobil keluarga terbaik di bawah 150 juta. Semua mobil itu punya kelebihan dan kekurangannya. Namun yang pasti kalau kamu beli mobil di Caroline, kami akan setransparan mungkin memberitahu informasi tentang mobil yang ingin kamu beli.  Yukbeli mobil bergaransi di Caroline, tempat jual beli mobilonline&offlinepaling terpercaya! Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Daihatsu Gran Max, yang jadi salah satu andalan Daihatsu untuk tipe mobil MPV pada masanya. Honda Freed bekas kini masih banyak di pasar mobil bekas. Toyota Sienta tidak jauh berbeda perihal pintu gesernya. Suzuki Eriga sudah tak dijual lagi dalam kondisi baru di Indonesia sejak 2016.",
    "Lodra adalah salah satu anggota tim termuda di oto.com. Meski demikian, pengalamannya di dunia jurnalistik tidak bisa dipandang sebelah mata. Ia pernah bekerja untuk kantor berita Antara, dan memiliki gelar S2 di belakang namanya. Untuk mobilitas sehari-hari, Suzuki Address menjadi andalannya. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Lodra adalah salah satu anggota tim termuda di oto. Meski demikian, pengalamannya di dunia jurnalistik tidak bisa dipandang sebelah mata. Ia pernah bekerja untuk kantor berita Antara, dan memiliki gelar S2 di belakang namanya.",
    "Pesta akbar otomotif bertajuk Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2017 diselenggarakan mulai Kamis (10/8). Tahun ini, GIIAS diikuti 32 brand baik mobil penumpang maupun niaga. Selain itu, ada 10 pabrikan sepeda motor yang berpartisipasi.  Pameran yang diklaim sejajar dengan Paris Motor Show atau Geneva Motor Show ini, diharapkan jadi wadah untuk menunjukkan inovasi dan produk terbaru para pabrikan otomotif di Indonesia. Sebelum resmi diselenggarakan, kami mendapat bocoran setidaknya ada lebih dari 15 mobil baru diperkenalkan di ajangGIIAStahun ini. Kali ini kami meringkas jajaran mobil mewah yang diluncurkan di ajang ini. Mercedes-Benz meluncurkan beberapa produk baru seperti keluarga E-Class dan varian C-Class terbaru. Untuk keluarga baruE-Class, pabrikan asal Jerman ini, memperkenalkan E 350 e Plug-in Hybrid yang diluncurkan secara ekslusif. Mobil ini melengkapi jajaran kendaraan hybrid Mercedes-Benz di Indonesia. Sementara untuk C-Class, Mercedes-Benz memperkenalkan C 200, C 200 AMG Line, dan C 300 AMG Line. Dari divisi performa kencang, AMG, ada tiga model baru yang diluncurkan Mercedes-Benz Indonesia. Pertama Mercedes-AMG E 43. Kedua, SUV crossover Mercedes-AMG GLC 43 Coupe dan terakhir Mercedes-AMG GT R. Volkswagen memastikan munculnya Tiguan terbaru. Mobil di kelas sport utility vehicle (SUV) ini hadir dengan beberapa pembaruan. Kabar beredar bila yang diperkenalkan PT Garuda Mataram Motor (GMM), distributor resmi Volkswagen di Indonesia merupakan generasi anyar Tiguan. Mobil ini sudah diperkenalkan Volkswagen di Eropa. Di Benua biru itu,Tiguanditawarkan dalam dua pilihan mesin, yakni mesin bensin berkapasitas 1,4 liter dan mesin diesel berkapasitas 2,0 liter. Namun tampaknya model yang dipasarkan GMM merupakan tipe dengan mesin bensin berkapasitas 1,4 liter. Selain Tiguan, Volkswagen dipastikan juga memamerkan jajaran produk unggulannya seperti Polo, Scirocco, Golf dan Caravelle T6. Kali ini, pabrikan mewah Jepang, Lexus, memperkenalkan mobil luks di ajang GIIAS. Lexus memastikan meluncurkan dua mobil barunya di tanah air. Namun sayangnya, Lexus Indonesia, hingga saat ini enggan memberikan bocoran mobil apa yang mereka tawarkan pada 10 Agustus mendatang. Sementara dari bocoran yang didapat, mobil yang diperkenalkan Lexus terdiri dari dua model sedan dan juga Sport Utility Vehicle (SUV). Dipastikan mobil baru Lexus nongol menemani produk anyar merekaLexus LC 500yang diperkenalkan beberapa waktu lalu. Jelasnya, Lexus membawa satu mobil konsep bernama Lexus LF-C2.  Seperti pabrikan mobil mewah lain, BMW juga meramaikan ajang GIIAS 2017 dengan meluncurkan produk baru. Seperti tahun-tahun sebelumnya, produsen asal Jerman ini kembali menghadirkan BMW Group Pavilion. BMW Indonesia tidak memberikan perincian mobil baru apa yang diperkenalkan. Namun dipastikan, setidaknya ada lima mobil baru BMW yang hadir di Indonesia. Di antara produk baru BMW itu, ada keluarga baru sedan sport mereka yang masuk dalam jajaran Seri-M. Selain itu ada jugaSeri-5dan Seri-7 baru. BMW Indonesia juga dipastikan memboyong produk MINI terbaru. PT Eurokars Motor Indonesia (EMI), distributor resmi Mazda, memastikan diri ikut serta dalam pameran yang berlangsung selama 11 hari ini. Pabrikan asal Jepang ini sudah menyatakan meluncurkan produk terbaru mereka,All New CX-5. Selain itu, dari bocoran yang kami peroleh, Mazda kabarnya juga memperkenalkan satu produk baru selain CX-5 terbaru. Namun mobil yang mana, EMI belum memberikan pernyataan. Yang pasti Mazda menempati hall 7B ICE, BSD dan memamperkan 11 unit produk unggulannya di ajang GIIAS 2017. PT Toyota Astra Motor meluncurkan produk baru yang diberi namaVoxy. Mobil ini terbilang masuk dalam jajaran MPV mewah dan posisinya menggantikan Nav1. Voxy dipasarkan satu tingkat di bawah Alphard. Kelak mobil ini bakal jadi pesaingNissan All New Serena, Mazda Biante Skyactiv, dan Mitsubishi Delica. Mobil ini menggunakan mesin 4-silinder 2,0 liter DOHC berteknologi Valvematic. Berpenggerak Front Wheel Drive, penyaluran tenaganya melalui transmisi CVT dengan 7-percepatan. Girboks tanpa planetary gear ini memungkinkan pengaliran tenaga yang lebih lembut dan nyaman bagi mobil keluarga. Selain Voxy, kabar lain mengatakan Toyota menampilkan beberapa produk masa depan mereka dalam bentuk konsep. Ada juga versi produksi C-HR yang belum lama ini sudah bisa dipesan di Malaysia. Baca juga:Ini Dia Bocoran Mobil-Mobil Baru Di GIIAS 2017 Aldiro memulai karir jurnalistik di salah satu stasiun televisi swasta. Semangat pemuda ini untuk berkarya sangat tidak perlu diragukan, terutama di bidang jurnalistik otomotif. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Pesta akbar otomotif bertajuk Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2017 diselenggarakan mulai Kamis (10/8) Tahun ini, GIIAS diikuti 32 brand baik mobil penumpang maupun niaga. Selain itu, ada 10 pabrikan sepeda motor yang berpartisipasi.",
    "Menyambut masa depan kendaraan yang lebih baik. Visi itu juga merupakan bagian dari ajangGIIAS 2017maupun rencana jangka panjang sektor industri otomotif Indonesia. Menanggapinya, sejumlah APM mulai gencar memamerkan produk kendaraan listrik maupun campuran aliasi hybrid. Berikut lima mobil masa depan yang bisa ditemui di gelaran GIIAS 2017. Kendaraan hybrid pertama, Nissan Note e-Power. Mobil yang hanya dipamerkan itu,varian hybriddari city car Nissan Note. Menggunakan sistem hybrid seri, Nissan Note yang juga menggendong mesin 3-silinder 1.2 liter memanfaatkan kelistrikan sepenuhnya untuk tenaga penggerak roda. Sementara mesin bensinnya digunakan untuk mengisi daya dari sumber penggerak baterai Li-ion. Tenaga yang dihasilkan 109 hp dan klaim konsumsi bensinnya mencapai 28 km/liter.  Model hybrid yang menarik lainnya, Mercedes-Benz E350 Plug-in hybrid. Sesuai imbuhan pada namanya, mobil ini menampilkan fitur pengisian ulang baterai dengan menghubungkannya ke power outlet.Mobil hybrid Mercedes-Benzitu, menggunakan basis E-Class dan mampu menyemburkan daya gabungan 286 hp, dengan 88 hp merupakan sumbangan dari motor elektrik. Seperti halnya Nissan Note e-Power, Mercedes-Benz E350 Plug-in Hybrid belum dijual, hanya dipamerkan untuk sosialisasi saja. Sama-sama kelahiran Jerman, BMW juga membawa mobil canggih merekauntuk dipamerkan. Kali ini giliran city car kompak BMW i3 yang menjadi simbol elektrifikasi BMW pada GIIAS 2017. BMW i3 dibekali spesifikasi teknis BMW eDrive yang merupakan motor listrik andalan BMW dengan daya dari baterai Li-ion berkapasitas 27,2 kWh. Daya maksimal mobil yang dihasilkan 170 hp dan torsi puncak 250 Nm yang dikirim ke penggerak roda belakang. Klaim akselerasi 0 - 100 kpj dalam 7,2 detik serta dengan kecepatan puncak 150 km/jam.  Kemudian ada sedan mewah hybrid Lexus LS 500h. Sedan sarat kemewahan itu disokong mesin V6 3.5 liter twin turbocharged dan motor elektrik yang disokong daya dari baterai lithium-ion. Distribusi tenaganya menggunakan transmisi CVT Multi Stage Hybrid System, yang berbeda dibandingkan LS 500 non-hybrid bertransmisi 10-speed. Kabarnya, mobil mewah Lexus ini dibanderol di atas Rp 3 miliar. Terakhir ada Toyota C-HR hybrid. Crossover pesaing Honda HR-V itu, memang sudah lama dinantikan kedatangannya di Indonesia. Namun kali ini masih tetap dipamerkan saja, belum dijual. Belum ada spesifikasi teknisnya. Tapi kalau merujuk pada C-HR hybrid di negara tetangga, mesinnya 4-silinder 1.8 liter dengan output 122 hp dan torsi 142 Nm yang disalurkan melalui transmisi CVT. Diklaim, jantung mekanis itu menghabiskan bahan bakar 30 km/liter dengan kapasitas maksimal tangki 43 liter. Baca Juga:Mobil Unik dan Spesial yang Wajib Dilihat di GIIAS 2017 Ardiantomi, atau yang akrab disapa Tomi ini awalnya tidak menggeluti dunia otomotif hingga ia menyadari pasion-nya dalam mengemudi dan memutuskan untuk lebih memahami seluk-beluk otomotif. Pria yang sudah piawai mengemudi sejak usia 12 tahun ini kemudian memiliki hasrat untuk dapat mencoba semua jenis mobil yang ada di dunia. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "GIIAS 2017maupun rencana jangka panjang sektor industri otomotif Indonesia. Menanggapinya, sejumlah APM mulai gencar memamerkan produk kendaraan listrik maupun campuran aliasi hybrid. Mobil yang hanya dipamerkan itu,varian hybriddari city car Nissan Note.",
    "Mobil performa tinggi, salah satu magnet bagi pengunjung Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2017. Mobil dengan mesin bertenaga besar, biasanya memikat karena memiliki desain yang eksotis. Tapi ternyata ada juga yang tampil elegan bak sedan eksekutif ataupun SUV. Berikut 6 mobil paling bertenaga di GIIAS 2017. Mengedepankan performa AMG,Mercedes-AMG GT R, dibekali mesin V8 4,0 liter yang bertenaga 585 PS pada 6.250 rpm dengan torsi puncak 700 Nm pada 1.900-5.500 rpm. Performanya dapat melesat dari posisi diam sampai 100 kpj dalam waktu 3,6 detik. Kecepatan maksimum yang bisa dicapai monster buas ini adalah 318 kpj. Mercedes-AMG GT R dijual di GIIAS 2017 dengan harga Rp 5,599 miliar. Produsen mobil mewah asal Jepang, Lexus menampilkan Lexus LC 500. Mobil yang diluncurkan beberapa hari menjelang GIIAS 2017 ini adalah karya tertinggi yang dijual Lexus. Memakai mesin V8 5,0 liter, Lexus LC 500 menghasilkan tenaga 477,5 PS pada 7.100 rpm dengan torsi puncak 532 Nm pada 4.800-5.600 rpm. Sport coupe berharga Rp 4,290 miliar itu memiliki catatan akselerasi 0-100 kpj dalam 4,5 detik dan kecepatan maksimum 270 kpj. BMW memperkenalkan versi penyegaran dariBMW M3 dan M4coupe. Keduanya, sebetulnya saudara kembar. Karena di balik kap mesinnya terdapat mesin yang sama, 6-silinder 3,0 liter yang bertenaga 436,9 PS dengan torsi puncak 550 Nm. Akselerasi 0-100 kpj keduanya 4,1 detik. BMW M3 terbaru dijual Rp 1,889 miliar dan M4 Coupe dijual Rp 1,999 miliar. Kedua harga masih off the road. Mercedes-AMG E43, salah satu dari enam mobil terbaru yang diluncurkan Mercedes-Benz di GIIAS 2017. Mercedes-AMG E43 tak kalah buas dibanding monster AMG GT R. Di balik kap mesin AMG E43, terdapat mesin V6 3,0 liter yang bertenaga 406,5 PS pada 6.100 rpm dengan torsi puncak 520 Nm pada 2.500-5.000 rpm. Mesinnya bisa melesatkan AMG E43 dari 0 sampai 100 kpj dalam tempo 4,6 detik. Kecepatan maksimumnya dibatasi secara elektronis sampai 250 kpj. Harganya Rp 1,849 miliar off the road. BMW M2 Coupe memang bukan mobil baru. Meluncur di Indonesia sejak April 2016 lalu. Meski begitu, BMW M2, salah satu mobil performa tinggi pada GIIAS 2017. Mobil yang dijual Rp 1,369 miliar off the road, dibekali mesin 6-silinder 3,0 liter bertenaga 375,1 PS dengan torsi puncak 465 Nm. BMW M2 Coupe ini mampu berakselerasi 0-100 kpj dalam 4,3 detik dengan kecepatan maksimum 250 kpj. Audi Q7, satu-satunya Sport Utility Vehicle (SUV) yang masuk dalam 6 besar mobil paling bertenaga di GIIAS 2017. Dibekali mesin V6 3,0 liter yang bertenaga 337,6 PS pada 5.500-6.500 rpm dengan torsi puncak 440 Nm pada 2.900-5.300 rpm. SUV bertubuh bongsor ini memiliki kemampuan akselerasi 0-100 kpj dalam 6,3 detik. Sebetulnya diGIIAS 2017ada beberapa mobil lain yang lebih bertenaga dari mobil-mobil di atas. Namun mobil-mobil tersebut bukanlah mobil yang dijual oleh Agen Pemegang Merek (APM). Misalnya saja, Lamborghini Aventador yang mejeng di booth Pertamina. Atau juga replika mobil balap Formula 1 McLaren yang memukau booth Honda. Baca Juga:Alternatif Lain Selain Mitsubishi Xpander Rizki Satria adalah salah satu jurnalis otomotif senior yang kenyang berpetualang di dunia otomotif. Kecintaannya kepada bidang otomotif tidak perlu diragukan, karena dia pernah pindah ke dunia advertising, dan hanya bertahan 2 bulan, untuk kemudian kembali kepada passion-nya. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Mobil performa tinggi, salah satu magnet bagi pengunjung Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2017. Tapi ternyata ada juga yang tampil elegan bak sedan eksekutif ataupun SUV. Berikut 6 mobil paling bertenaga di GIIAS 2017.",
    "BMW Group Indonesia punya kejutan di GIIAS 2019. Ada tiga produk anyar BMW yang bisa diintip atau dipinang sekaligus pada 18 - 28 Juli 2019. Salah satunya baru saja dikenalkan, sedan sporty compact BMW 3-Series generasi baru. Sisanya ada mobil listrik perkotaan i3 dan SUV besar nan mewah, X7. Keduanya memang pernah dipamerkan pada GIIAS sebelumnya, tapi kali ini siap dipasarkan.  Menurut Jodie O'Tania, Director of Communications BMW Group Indonesia, ada dua peluncuran utama dan sejumlah model baru pada GIIAS 2019. “GIIAS, 11 di antara mobil yang ditampilkan itu model-model terbaru. Yang pasti ditampilkan di sana itu,All New BMW 3-Series, BMW i3 dan ada kejutan lainnya juga. Memang kendaraan itu sudah ditunggu oleh pelanggan kami dan akhirnya hadir di GIIAS,\" ungkapnya saat dijumpai di sela perkenalan 3-Series baru. Bagaimana dengan X7? Menurut Jodie, peluncuran BMW X7 dilakukan sebelum GIIAS. Saat pameran tinggal dipajang dan dijual. Untuk BMW i3, penjualan resmi dimulai saat pameran. Diucap Jodie, peminatnya banyak sejak dipamerkan pada GIIAS 2017. Kendati begitu, belum banyak yang memesan karena menunggu kepastian soal harga dan ketersediaan unit. \"Peminat sudah ada sejak itu, namun karena waktu itu belum ada harga dan estimasi kapan datangnya. Secara spesifik, mereka cuma menunggu kapan mobil (i3) itu datang. Orang yang membelinya, sudah tahu mereka terlihat berbeda dibanding yang lain,\" papar Bayu Riyanto, Vice President Sales BMW Indonesia. Lain cerita denganBMW X7. Sejak dipamerkan versi konsepnya tahun lalu, sudah ada yang melakukan pemesanan dengan serius. Artinya, sudah membayar sejumlah uang ke diler, meski mobilnya baru diluncurkan. \"Kalau bicara permintaan, bahkan pada saat ditampilkan pada GIIAS tahun lalu, sudah banyak yang mau beli langsung. Kalau itu jelas sudah booking, padahal harga belum ada,\" ungkap Jodie. Dari BMW 3-Series, selain meluncur di GIIAS, ada versi M Sport dengan M Performance Package. Varian 3-Series dengan perlengkapan bodi komplet itu bakal menyita perhatian pengunjung. Sementara model baru lain, versi varian dengan paket aksesori dan fitur ekstra dari model yang sudah dijual. Lininya termasuk 4-Series, 5-Series, 7-Series, M2, X1, X2, X3, X5 dan i8. Sedang roadster sport anyar, BMW Z4 yang dipamerkan pada IIMS 2019 lalu tidak terlalu disoroti. Lantaran jatah unit pemesanan untuk tahun ini sudah nyaris ludes. \"Hampir habis, kalau ada yang berminat, semuanya tunggu tahun depan. Untuk tahun ini hampir selesai semuanya (distribusi). Kalau pun menunggu, tak mau NIK tahun ini, maunya tahun depan. Jatahnya setahun tidak banyak, tidak lebih dari 20 unit,\" tutup Bayu.(Tom/Van) Baca Juga:Aston Martin Rilis Dua Mobil Terbaru dalam Edisi Terbatas Ardiantomi, atau yang akrab disapa Tomi ini awalnya tidak menggeluti dunia otomotif hingga ia menyadari pasion-nya dalam mengemudi dan memutuskan untuk lebih memahami seluk-beluk otomotif. Pria yang sudah piawai mengemudi sejak usia 12 tahun ini kemudian memiliki hasrat untuk dapat mencoba semua jenis mobil yang ada di dunia. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "BMW Group Indonesia punya kejutan di GIIAS 2019. Ada tiga produk anyar BMW yang bisa diintip atau dipinang sekaligus pada 18 - 28 Juli 2019. sedan sporty compact BMW 3-Series generasi baru. Sisanya ada mobil listrik perkotaan i3 dan SUV besar nan mewah, X7.",
    "MPV selalu menarik perhatian. Apalagi kalau produknya baru dan harganya masuk di kategori murah, niscaya masyarakat Indonesia langsung terlihat gegap gempita. Nah, pada GIIAS 2017 ini, tentu banyak mobil MPV. Beberapa malah merupakan produk anyar. Berikut 5 MPV menarik yang tampil diGIIAS 2017.  Pertama dan perdana,Mitsubishi Xpandermemang menjadi bintang di GIIAS 2017. LMPV terbaru dari Mitsubishi itu, melakukan peluncuran dunia di GIIAS 2017. Tak perlu banyak penjelasan, mengapa Mitsubishi Xpander ini sangat mencuri perhatian. Sederhananya, Mitsubishi menawarkan pilihan baru nan segar, dengan harga yang kompetitif di segmennya. Nilai jualnya, ada pada kabin lega dan fleksibel, desain unik, performa mesin 1.5 liter berdaya 105 PS dan fitur-fitur memadai.  Berikutnya yang menjadi bintang pameran,Wuling Confero S. Sedikit beda dengan Mitsubishi, Wuling pemain baru. Namun produk mereka tak kalah menariknya. Wuling Confero menawarkan desain yang berbeda dari kebanyakan LMPV. Desain kabin, contohnya, baris tengah ada captain seat seperti pada Honda Freed. Mesinnya juga 1.5 liter. Dan yang paling menarik, harga yang sangat kompetitif. Menggiurkan sekali produk Wuling Confero ini.  Di booth Toyota ada dua MPV baru yang mencuri perhatian. AdaToyota Voxydan Toyota Sienta Limited. Voxy merupakan MPV yang menggantikan NAV1. Ditawarkan dengan banderol Rp 446 juta, Voxy resmi jadi adik Alphard di Indonesia.Voxy masuk sebagai MPV mewah dan bertabur fitur.  Sementara Sienta Limited, sesuai namanya, edisi terbatas dari Toyota. Hanya ada 30 unit yang dijual di ajang GIIAS 2017.Basisnya varian atas Qdengan peningkatan sektor desain. Penampilannya jadi lebih agresif berkat aerokit dan sepuhan krom di beberapa bagian. Sementara di kabin, jok sudah berlapis kulit.  Terakhir ada MPV besar newHyundai H-1yang diluncurkan di GIIAS 2017. Hyundai H-1 barumenawarkan revisi pada desainbumper dan memberi lapisan krom untuk kemewahan. Di samping, penampilan diperkuat berkat pelek 18 inci. Sementara mendukung kenyamanan kabin ada multi colour ambient. Untuk Hyundai H-1 Royale, sisi kiri dan kanan sudah menggunakan pintu model geser atau sliding door. Sektor mekanisnya ada dua, mesin bensin 2.4 MPI dan diesel 2.5 CRDi-eVGT. Itulah beberapa MPV yang bisa ditengok. Tentu tak sebatas lima mobil itu saja. Masih banyak MPV lain yang mejeng di pameran akbar ini. Tak ketinggalan, mobil-mobil baru di GIIAS 2017 bisa dirasakan sensasinya melalui sesi test drive persembahan GIIAS 2017 dan oto.com. Baca Juga:Inilah mudahnya mencapai GIIAS 2017 Ardiantomi, atau yang akrab disapa Tomi ini awalnya tidak menggeluti dunia otomotif hingga ia menyadari pasion-nya dalam mengemudi dan memutuskan untuk lebih memahami seluk-beluk otomotif. Pria yang sudah piawai mengemudi sejak usia 12 tahun ini kemudian memiliki hasrat untuk dapat mencoba semua jenis mobil yang ada di dunia. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "MPV selalu menarik perhatian. Apalagi kalau produknya baru dan harganya masuk di kategori murah, niscaya masyarakat Indonesia langsung terlihat gegap gempita. Pada GIIAS 2017 ini, tentu banyak mobil MPV. Beberapa malah merupakan produk anyar.",
    "Kemungkinan Tiggo 8 Pro Max salah satunya Chery ikut memeriahkan Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2024. Acara yang berlangsung dari 18 hingga 28 Juli di Indonesia Convention Exhibition (ICE) BSD, Tangerang, akan dimanfaatkan oleh merek Tiongkok ini untuk menampilkan produk-produk terbarunya. Empat model akan langsung dipajang. Koleksi mobil terbaru ini telah dijanjikan oleh Chery sejak awal tahun. “GIIAS 2024 nanti kami akan menampilkan model baru. Total ada 8 display yang bisa dilihat langsung oleh pengunjung,” kata Rifki Setiawan, Head of Brand PT Chery Sales Indonesia, di Jakarta. Model terbaru adalah bagian dari Tiggo Series. Yang pertama Tiggo 5X. Sudah meluncur dan menargetkan segmen small SUV seperti Toyota Raize, Daihatsu Rocky, Kia Sonet, dan Honda WR-V. Di pasar global, kendaraan ini ditawarkan dalam varian mesin turbo dan hybrid. Namun, di Indonesia, hanya tersedia versi konvensional tanpa turbo. Mesin 1.500 cc di bawah kapnya mampu menghasilkan tenaga maksimal 111 Hp di 6.000 rpm dan torsi puncak 138 Nm di 2.750 rpm. Tenaga disalurkan ke roda depan dengan pilihan transmisi otomatis. Prediksi selanjutnya adalah Tiggo 8 Pro Max yang memang telah lama ditunggu. Ini adalah SUV besar dengan performa kuat. Tim kami telah mencobanya di China tahun lalu, di mana kendaraan ini ditawarkan dengan sistem penggerak all-wheel drive. Dari segi tampilan, kendaraan ini jauh lebih tangguh, mewah, dan sporty, salah satunya berkat empat knalpot di belakang dan grille dengan aksen diamond. Di dalamnya, kendaraan ini memiliki gaya premium dengan head unit dan panel instrumen digital yang menyatu dalam ukuran besar, serta desain interior yang minim tombol fisik. Baca Juga:Penjualan Chery Global 2024 Menanjak, Jumlahnya Melebihi Indonesia  Unit selanjutnya yang diperkirakan adalah Tiggo 8 Pro plug-in hybrid (PHEV). Meskipun tidak disebutkan secara spesifik, Chery telah mengumumkan rencana untuk memperkenalkan varian elektrifikasi dengan spesifikasi PHEV. Berdasarkan spesifikasi di situs global Chery, kendaraan ini dilengkapi dengan mesin konvensional 1,5 liter dan dua motor listrik. Ada sembilan mode berkendara yang disediakan untuk berbagai kondisi jalan, dan jarak tempuhnya diklaim bisa mencapai seribu kilometer menurut standar NEDC. Segmen ini cukup menarik karena menawarkan kemudahan penggunaan dari mobil elektrifikasi tanpa khawatir akan keterbatasan jarak jelajah seperti mobil listrik murni. Produk terakhir masih dirahasiakan oleh Chery. Namun, berdasarkan rumor yang telah beredar, Tiggo 4 mungkin akan menjadi pesaing baru bagi Toyota Raize dan Honda WR-V. Sebelumnya, Chery Indonesia telah memperkenalkan Tiggo 7 dan Tiggo 8, tetapi tidak ada kabar lebih lanjut tentang model itu setelah keduanya diluncurkan. Di Tiongkok, SUV kompak ini tersedia dalam dua pilihan mesin: versi Turbo CVT 1.500 cc yang dapat menghasilkan tenaga maksimal 154 Hp dan torsi 230 Nm, serta naturally aspirated 1.500 cc yang dapat menghasilkan 113 Hp dan torsi 143 Nm. Masih menjadi pertanyaan besar apakah deretan mobil baru ini akan dijual secara bersamaan di Indonesia. Jika benar, ini akan menjadi langkah besar bagi Chery untuk mengguncang pasar SUV. Meskipun beberapa kemungkinan masih dalam tahap pengenalan untuk menilai respons pasar.(HFD/ODI) Baca Juga:Chery Bawa Semua Produk Andalan di IIMS Surabaya 2024, Ada Promo hingga Rp20 Juta Muhammad Hafid, atau biasa dipanggil Hafid adalah jurnalis otomotif berpengalaman. Pengetahuannya tidak hanya terbatas di teknis otomotif roda empat, tapi juga roda dua dan industri secara keseluruhan. Beberapa media pernah menjadi tempat baginya menyalurkan bakat dan pengetahuan, sebelum akhirnya bergabung bersama OTO.com awal Oktober 2018. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Chery ikut memeriahkan Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2024. Acara yang berlangsung dari 18 hingga 28 Juli di Indonesia Convention Exhibition (ICE) BSD, Tangerang. Tiggo 8 Pro Max salah satunya berkat empat knalpot di belakang dan grille dengan aksen diamond.",
    "Memiliki dana terbatas seperti Rp 100 jutaan dan masih bingung ingin memilih kendaraan yang sesuai? Tidak perlu khawatir! Autopedia sebagai perusahaan jual beli mobil bekas menyediakan Caroline. Tempat dan situs jual beli mobil bekas terbaik di Indonesia yang menawarkan pengalaman jual beli mobil berkualitas dan bergaransi.Di bawah ini adalah rekomendasi mobil bekas murah menjelang 2023 yang mungkin bisa jadi pilihan.Meskipun saat ini pilihannya cukup beragam dan juga kompetitif, namun ada sejumlah mobil yang terbilang masih cukup diburu konsumen di Indonesia. Sebagai contoh Toyota Avanza lawas, lalu Honda Brio, dan sejumlah mobil lainnya.Lalu kira-kira apa saja rekomendasi mobil bekas murah 2023 yang mungkin bisa jadi pilihan kamu? Untuk lebih jelasnya, yuk simak ulasan lengkapnya berikut ini:Honda Brio Satya2014Rekomendasi mobil bekas murah 2022 yang mungkin bisa jadi pilihan Anda adalah Honda Brio Satya lansiran 2014. LCGC ini dibanderol mulai Rp 102 jutaan.Honda Brio Satya dibekali dengan mesin 4 silinder berkubikasi 1.199 cc i-VTEC yang mampu menyemburkan tenaga sebesar 89 hp pada 6.000 rpm serta torsi 110 Nm pada 4.800 rpm. Mobil ini bisa jadi pilihan, lantaran punya konsumsi BBM yang efisien.Brio Satya bisa jadi pilihan bagi kamu yang mendambakan sebuah mobil perkotaan yangstylishdan juga modern. Cek Honda Brio Satya 2014di sini.Nissan Grand Livina2012Pilihan kedua yang mungkin bisa jadi rekomendasi bagi kamu yang ingin mencari mobil bekas murah menjelang tahun 2023 adalah Nissan Grand Livina 1.5 XV 2012. Mobil ini punya teknologi yang terbilang masih mumpuni untuk digunakan menunjang mobilitas sehari-hari.Grand Livina generasi pertama ini punya tampilan yang minimalis. Meski memiliki bodi yang tidak terlalu besar, tapi kabinnya cukup luas dengan 7seatuntuk menampung anggota keluarga hingga 7 orang.Selain itu, mobil Grand Livina ini memiliki mesin yang cukup nendang dengan 1.500 cc 4 silinder. Mesin tersebut memungkinkan Grand Livina mencapai torsi maksimal 134 Nm dan tenaga 100 PS.Bicara harga, mobil ini dibanderol mulai dari Rp 84 juta saja di Caroline.Cek Nissan Grand Livina 1.5 XV 2012 di sini!Toyota AvanzaMobil bekas dengan harga terjangkau berikutnya yang bisa jadi rekomendasi mobil bekas murah menjelang 2023 jatuh pada Toyota Avanza. Mobil sejuta umat ini ditawarkan dalam pilihan mesin mulai 1.3 liter hingga 1.5 liter.Mobil ini memang dari masa ke masa sudah terbukti dan dipercaya oleh keluarga Indonesia karena ketangguhannya.Mulai dari Avanza generasi pertama hingga terakhir, Avanza masih giat dicari di pasar mobil bekas. Kamu bisa cek sendiristok Avanza di Carolineyang banyak sekali dan laku keras.Bicara harga, mobil ini ditawarkan dengan banderol mulai dari Rp 78 juta aja.Suzuki Ertiga 2012 - 2017Mobil bekas Suzuki Ertiga memiliki kapasitas mesin 1.4 liter 4 silinder yang mampu menghasilkan tenaga sebesar 93,7 HP pada 6.000 rpm dengan torsi maksimal 130 Nm pada 4.000 rpm. Suzuki Ertiga dilengkapi dengan teknologiMulti point Injectionyang membuat mobil lebih irit dan efisien.Jika dilihat sekilas, eksterior Suzuki Ertiga ini terlihat mirip dengan Suzuki Swift. Mobil ini cocok untuk menjadi mobil keluarga denganground clearanceyang cukup tinggi. Interior dari mobil MPV ini juga cukup besar dan mampu menampung 7 penumpang di dalamnya.Bicara harga, Suzuki Ertiga ditawarkan dengan banderol mulai Rp 115 juta. CekSuzuki Ertiga di Caroline!Honda Mobilio RS CVT 2016Terakhir membahas mengenai rekomendasi mobil bekas murah menjelang 2023, kamu bisa membeli Honda Mobiliofacelift2016. Mobil keluarga berlogo 'H' ini punya desain yang elegan dan cocok untuk menunjang mobilitas kamu bersama keluarga.Bagi kamu keluarga muda yang sedang mencari mobil bekas Rp 100 jutaan, Mobilio ini sangat cocok untuk mendukung aktivitas dan mobilitas kamu. Mobil ini dilengkapi dengan ruang kabin yang luas dan mampu menampung 7 orang penumpang.Mobilio dilengkapi dengan fitur head unit yang berukuran 6.2 inci dan terdapat perangkat audio pada umumnya. Lalu bicara harga, mobil ini bisa dibanderol mulai dari Rp 118 juta. CekHonda Mobilio di Carolineberikut.Itu dia beberapa mobil murah menjelas 2023 yang bisa kamu beli di Caroline. Sebagai tempat dan situs jual beli mobil terbaik di Indonesia, Caroline menjamin transaksi jual beli mobil kamu memberikan keuntungan dan kenyamanan! Yuk langsung sajaguyskewww.caroline.id Memiliki dana terbatas seperti Rp 100 jutaan dan masih bingung ingin memilih kendaraan yang sesuai? Tidak perlu khawatir! Autopedia sebagai perusahaan jual beli mobil bekas menyediakan Caroline. Tempat dan situs jual beli mobil bekas terbaik di Indonesia yang menawarkan pengalaman jual beli mobil berkualitas dan bergaransi. Di bawah ini adalah rekomendasi mobil bekas murah menjelang 2023 yang mungkin bisa jadi pilihan.Meskipun saat ini pilihannya cukup beragam dan juga kompetitif, namun ada sejumlah mobil yang terbilang masih cukup diburu konsumen di Indonesia. Sebagai contoh Toyota Avanza lawas, lalu Honda Brio, dan sejumlah mobil lainnya. Lalu kira-kira apa saja rekomendasi mobil bekas murah 2023 yang mungkin bisa jadi pilihan kamu? Untuk lebih jelasnya, yuk simak ulasan lengkapnya berikut ini: Honda Brio Satya2014 Rekomendasi mobil bekas murah 2022 yang mungkin bisa jadi pilihan Anda adalah Honda Brio Satya lansiran 2014. LCGC ini dibanderol mulai Rp 102 jutaan. Honda Brio Satya dibekali dengan mesin 4 silinder berkubikasi 1.199 cc i-VTEC yang mampu menyemburkan tenaga sebesar 89 hp pada 6.000 rpm serta torsi 110 Nm pada 4.800 rpm. Mobil ini bisa jadi pilihan, lantaran punya konsumsi BBM yang efisien. Brio Satya bisa jadi pilihan bagi kamu yang mendambakan sebuah mobil perkotaan yangstylishdan juga modern. Cek Honda Brio Satya 2014di sini. Nissan Grand Livina2012 Pilihan kedua yang mungkin bisa jadi rekomendasi bagi kamu yang ingin mencari mobil bekas murah menjelang tahun 2023 adalah Nissan Grand Livina 1.5 XV 2012. Mobil ini punya teknologi yang terbilang masih mumpuni untuk digunakan menunjang mobilitas sehari-hari. Grand Livina generasi pertama ini punya tampilan yang minimalis. Meski memiliki bodi yang tidak terlalu besar, tapi kabinnya cukup luas dengan 7seatuntuk menampung anggota keluarga hingga 7 orang. Selain itu, mobil Grand Livina ini memiliki mesin yang cukup nendang dengan 1.500 cc 4 silinder. Mesin tersebut memungkinkan Grand Livina mencapai torsi maksimal 134 Nm dan tenaga 100 PS. Bicara harga, mobil ini dibanderol mulai dari Rp 84 juta saja di Caroline.Cek Nissan Grand Livina 1.5 XV 2012 di sini! Toyota Avanza Mobil bekas dengan harga terjangkau berikutnya yang bisa jadi rekomendasi mobil bekas murah menjelang 2023 jatuh pada Toyota Avanza. Mobil sejuta umat ini ditawarkan dalam pilihan mesin mulai 1.3 liter hingga 1.5 liter. Mobil ini memang dari masa ke masa sudah terbukti dan dipercaya oleh keluarga Indonesia karena ketangguhannya. Mulai dari Avanza generasi pertama hingga terakhir, Avanza masih giat dicari di pasar mobil bekas. Kamu bisa cek sendiristok Avanza di Carolineyang banyak sekali dan laku keras. Bicara harga, mobil ini ditawarkan dengan banderol mulai dari Rp 78 juta aja. Suzuki Ertiga 2012 - 2017 Mobil bekas Suzuki Ertiga memiliki kapasitas mesin 1.4 liter 4 silinder yang mampu menghasilkan tenaga sebesar 93,7 HP pada 6.000 rpm dengan torsi maksimal 130 Nm pada 4.000 rpm. Suzuki Ertiga dilengkapi dengan teknologiMulti point Injectionyang membuat mobil lebih irit dan efisien. Jika dilihat sekilas, eksterior Suzuki Ertiga ini terlihat mirip dengan Suzuki Swift. Mobil ini cocok untuk menjadi mobil keluarga denganground clearanceyang cukup tinggi. Interior dari mobil MPV ini juga cukup besar dan mampu menampung 7 penumpang di dalamnya. Bicara harga, Suzuki Ertiga ditawarkan dengan banderol mulai Rp 115 juta. CekSuzuki Ertiga di Caroline! Honda Mobilio RS CVT 2016 Terakhir membahas mengenai rekomendasi mobil bekas murah menjelang 2023, kamu bisa membeli Honda Mobiliofacelift2016. Mobil keluarga berlogo 'H' ini punya desain yang elegan dan cocok untuk menunjang mobilitas kamu bersama keluarga. Bagi kamu keluarga muda yang sedang mencari mobil bekas Rp 100 jutaan, Mobilio ini sangat cocok untuk mendukung aktivitas dan mobilitas kamu. Mobil ini dilengkapi dengan ruang kabin yang luas dan mampu menampung 7 orang penumpang. Mobilio dilengkapi dengan fitur head unit yang berukuran 6.2 inci dan terdapat perangkat audio pada umumnya. Lalu bicara harga, mobil ini bisa dibanderol mulai dari Rp 118 juta. CekHonda Mobilio di Carolineberikut. Itu dia beberapa mobil murah menjelas 2023 yang bisa kamu beli di Caroline. Sebagai tempat dan situs jual beli mobil terbaik di Indonesia, Caroline menjamin transaksi jual beli mobil kamu memberikan keuntungan dan kenyamanan! Yuk langsung sajaguyskewww.caroline.id  Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Autopedia sebagai perusahaan jual beli mobil bekas menyediakan Caroline. Toyota Avanza lawas, lalu Honda Brio, dan sejumlah mobil lainnya.Mobil ini dibanderol mulai dari Rp 84 juta saja di Caroline. Nissan Grand Livina 1.5 XV 2012 di sini!",
    "Halo Autogenk! Jika kamu sedang mencari mobil bekas yang irit bahan bakar dengan biaya perawatan yang terjangkau, ada banyak pilihan menarik di pasaran. Mobil-mobil ini, meskipun diproduksi bertahun-tahun lalu, masih mampu memberikan efisiensi yang baik dalam penggunaan bahan bakar. Mari kita lihat lebih dekat rekomendasi mobil tua yang irit BBM dan murah perawatannya ini.Daftar Rekomendasi Mobil Bekas Irit BBM dan Murah Perawatan1. BMW 325 E30BMW 325 E30 merupakan salah satu mobil tua yang patut kamu pertimbangkan. Diperkenalkan pada tahun 1980-an, mobil ini memiliki konsumsi bahan bakar rata-rata antara 8-9 km/liter. Dengan desain mesin yang minim komponen tambahan, efisiensi bahan bakar tetap terjaga. Selain itu, biaya perawatannya juga cukup terjangkau, dan suku cadangnya masih banyak tersedia di pasaran. Keandalan mesin BMW E30 membuatnya populer di kalangan penggemar mobil klasik.2. Suzuki EsteemSuzuki Esteem, yang pertama kali diluncurkan pada tahun 1991, juga dikenal sebagai mobil tua irit BBM. Tersedia dalam dua variasi mesin, 1.300 cc dan 1.600 cc, Suzuki Esteem menawarkan efisiensi bahan bakar yang mengesankan, yaitu sekitar 10-12 km/liter untuk perjalanan dalam kota dan 13-16 km/liter untuk perjalanan luar kota. Perawatan mesin ini juga tergolong mudah dan tidak memerlukan biaya besar.3. Daihatsu EspassDaihatsu Espass adalah mobil tua lain yang patut dipertimbangkan. Mobil ini dirilis pada tahun 1995 dan menggunakan mesin 1.300 cc dengan sistem karburator. Dengan konsumsi bahan bakar yang mencapai 12 km/liter, Daihatsu Espass menjadi pilihan menarik bagi mereka yang mencari kendaraan irit BBM dengan biaya perawatan yang rendah.4. Suzuki Carry 1.0Dikenal sebagai mobil yang irit BBM, Suzuki Carry 1.0 juga menjadi pilihan yang baik. Untuk perjalanan luar kota, mobil ini mampu mencapai konsumsi bahan bakar sekitar 15 km/liter, sedangkan di dalam kota sekitar 13 km/liter. Dengan mesin 970 cc berkode F10A SOHC dan karburator, Suzuki Carry dikenal tangguh dan ekonomis dalam perawatan, serta suku cadangnya mudah ditemukan.5. Suzuki Katana 1.0Suzuki Katana 1.0 juga merupakan mobil tua yang hemat bensin dan murah perawatannya. Memiliki mesin 1.000 cc dengan empat silinder, mobil ini mudah dirawat karena suku cadangnya masih banyak tersedia dengan harga terjangkau. Katana menjadi pilihan favorit di kalangan penggemar mobil klasik berkat daya tahannya.6. Peugeot 306Mobil tua dari pabrikan Eropa, Peugeot 306, juga layak dicantumkan dalam daftar ini. Diproduksi sekitar tahun 1996, Peugeot 306 memiliki konsumsi bahan bakar sekitar 10 km/liter untuk perjalanan dalam kota, dan dapat mencapai 12 km/liter di luar kota. Meskipun sedikit lebih sulit dalam hal ketersediaan suku cadang dibandingkan merek Jepang, performa dan kenyamanannya tetap menjadikannya pilihan yang baik.7. Toyota StarletToyota Starlet terkenal dengan konsumsi BBM yang irit. Banyak pemilik melaporkan konsumsi bahan bakar mobil ini bisa mencapai 10-13 km/liter. Selain efisiensi, biaya perawatan Toyota Starlet juga terjangkau, dan suku cadangnya tersedia dengan baik. Mobil ini hadir dalam dua opsi mesin, yaitu 1.000 cc dan 1.300 cc, dengan performa yang memuaskan.8. Toyota All New CorollaToyota All New Corolla, yang diproduksi sekitar tahun 1995, adalah pilihan terakhir dalam daftar ini. Untuk penggunaan luar kota, Corolla dapat mencapai konsumsi bahan bakar sekitar 14 km/liter. Meskipun sedikit lebih mahal dalam perawatan dibandingkan model lain, keandalan dan performanya tetap membuat mobil ini layak dipertimbangkan.Hal yang Perlu Diperhatikan Sebelum Membeli Mobil TuaSebelum kamu memutuskan untuk membeli mobil tua, ada beberapa hal penting yang perlu diperhatikan agar mendapatkan kendaraan yang sesuai harapan:Anggaran: Tetapkan anggaran yang realistis, termasuk biaya pembelian, perawatan, dan perbaikan.Riset: Lakukan riset mengenai merek dan model mobil tua yang kamu minati. Ketahui sejarah produksi dan masalah umum yang sering dihadapi.Cek Kondisi Fisik: Periksa kondisi fisik mobil secara menyeluruh, termasuk cat, bodi, dan bagian lainnya. Hindari mobil dengan tanda-tanda korosi atau kerusakan serius.Mesin dan Performa: Evaluasi kondisi mesin, transmisi, dan komponen lainnya. Jika memungkinkan, lakukan test drive untuk mengevaluasi performa dan kenyamanan.Ketersediaan Suku Cadang: Pastikan suku cadang mudah ditemukan dan tidak terlalu mahal. Hal ini akan menghemat biaya perawatan di masa mendatang.Dokumen Kendaraan: Pastikan semua dokumen legal kendaraan lengkap dan periksa apakah ada masalah hukum atau tunggakan pajak.Jika kamu tertarik pada mobil klasik, pertimbangkanlah rekomendasi mobil tua irit BBM yang telah kami sebutkan. Dengan pemeriksaan menyeluruh, kamu dapat memperoleh mobil tua dengan performa yang baik dan biaya perawatan yang terjangkau.Cari Mobil dengan Kondisi Bagus & Bergaransi? Simak Promo Mobil Bekas Caroline.idMobil DP dan Cicilan Bisa Menyesuaikan, Mulai 5 Juta!Pertama, ada promo TDP mulai 5 Juta. Yak kamu tidak salah dengar kok, beli mobil lebih murah dari motor, 5 juta! Dan pastinya cicilannya bisa menyesuaikan kok.Konsep penawaran ini mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar mulai Rp 5 juta dengan cicilan yang ringan, persetujuan kredit yang cepat, dan proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan.Jual Mobil, Dapat Dapat Penawaran Harga yang FairBagi Autogenk yang ingin menjual mobil atau melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional yang akan memeriksa mobil langsung di rumah pelanggan atau di cabang Caroline terdekat yang dapat dikunjungi. Tim inspeksi ini akan melakukan pengecekan dan memberikan taksiran harga mobil dalam waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dan dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer dalam hitungan jam.Bagi Autogenk yang ingin menjual atau melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa jaminan ditawar harga tertinggi untuk mobilmu.Jadi, tunggu apa lagi, JUAL BELI MOBIL BERGARANSI CUMA DICAROLINE.ID! Halo Autogenk! Jika kamu sedang mencari mobil bekas yang irit bahan bakar dengan biaya perawatan yang terjangkau, ada banyak pilihan menarik di pasaran. Mobil-mobil ini, meskipun diproduksi bertahun-tahun lalu, masih mampu memberikan efisiensi yang baik dalam penggunaan bahan bakar. Mari kita lihat lebih dekat rekomendasi mobil tua yang irit BBM dan murah perawatannya ini. BMW 325 E30 merupakan salah satu mobil tua yang patut kamu pertimbangkan. Diperkenalkan pada tahun 1980-an, mobil ini memiliki konsumsi bahan bakar rata-rata antara 8-9 km/liter. Dengan desain mesin yang minim komponen tambahan, efisiensi bahan bakar tetap terjaga. Selain itu, biaya perawatannya juga cukup terjangkau, dan suku cadangnya masih banyak tersedia di pasaran. Keandalan mesin BMW E30 membuatnya populer di kalangan penggemar mobil klasik. Suzuki Esteem, yang pertama kali diluncurkan pada tahun 1991, juga dikenal sebagai mobil tua irit BBM. Tersedia dalam dua variasi mesin, 1.300 cc dan 1.600 cc, Suzuki Esteem menawarkan efisiensi bahan bakar yang mengesankan, yaitu sekitar 10-12 km/liter untuk perjalanan dalam kota dan 13-16 km/liter untuk perjalanan luar kota. Perawatan mesin ini juga tergolong mudah dan tidak memerlukan biaya besar. Daihatsu Espass adalah mobil tua lain yang patut dipertimbangkan. Mobil ini dirilis pada tahun 1995 dan menggunakan mesin 1.300 cc dengan sistem karburator. Dengan konsumsi bahan bakar yang mencapai 12 km/liter, Daihatsu Espass menjadi pilihan menarik bagi mereka yang mencari kendaraan irit BBM dengan biaya perawatan yang rendah. Dikenal sebagai mobil yang irit BBM, Suzuki Carry 1.0 juga menjadi pilihan yang baik. Untuk perjalanan luar kota, mobil ini mampu mencapai konsumsi bahan bakar sekitar 15 km/liter, sedangkan di dalam kota sekitar 13 km/liter. Dengan mesin 970 cc berkode F10A SOHC dan karburator, Suzuki Carry dikenal tangguh dan ekonomis dalam perawatan, serta suku cadangnya mudah ditemukan. Suzuki Katana 1.0 juga merupakan mobil tua yang hemat bensin dan murah perawatannya. Memiliki mesin 1.000 cc dengan empat silinder, mobil ini mudah dirawat karena suku cadangnya masih banyak tersedia dengan harga terjangkau. Katana menjadi pilihan favorit di kalangan penggemar mobil klasik berkat daya tahannya. Mobil tua dari pabrikan Eropa, Peugeot 306, juga layak dicantumkan dalam daftar ini. Diproduksi sekitar tahun 1996, Peugeot 306 memiliki konsumsi bahan bakar sekitar 10 km/liter untuk perjalanan dalam kota, dan dapat mencapai 12 km/liter di luar kota. Meskipun sedikit lebih sulit dalam hal ketersediaan suku cadang dibandingkan merek Jepang, performa dan kenyamanannya tetap menjadikannya pilihan yang baik. Toyota Starlet terkenal dengan konsumsi BBM yang irit. Banyak pemilik melaporkan konsumsi bahan bakar mobil ini bisa mencapai 10-13 km/liter. Selain efisiensi, biaya perawatan Toyota Starlet juga terjangkau, dan suku cadangnya tersedia dengan baik. Mobil ini hadir dalam dua opsi mesin, yaitu 1.000 cc dan 1.300 cc, dengan performa yang memuaskan. Toyota All New Corolla, yang diproduksi sekitar tahun 1995, adalah pilihan terakhir dalam daftar ini. Untuk penggunaan luar kota, Corolla dapat mencapai konsumsi bahan bakar sekitar 14 km/liter. Meskipun sedikit lebih mahal dalam perawatan dibandingkan model lain, keandalan dan performanya tetap membuat mobil ini layak dipertimbangkan. Sebelum kamu memutuskan untuk membeli mobil tua, ada beberapa hal penting yang perlu diperhatikan agar mendapatkan kendaraan yang sesuai harapan: Jika kamu tertarik pada mobil klasik, pertimbangkanlah rekomendasi mobil tua irit BBM yang telah kami sebutkan. Dengan pemeriksaan menyeluruh, kamu dapat memperoleh mobil tua dengan performa yang baik dan biaya perawatan yang terjangkau. Pertama, ada promo TDP mulai 5 Juta. Yak kamu tidak salah dengar kok, beli mobil lebih murah dari motor, 5 juta! Dan pastinya cicilannya bisa menyesuaikan kok. Konsep penawaran ini mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar mulai Rp 5 juta dengan cicilan yang ringan, persetujuan kredit yang cepat, dan proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan. Bagi Autogenk yang ingin menjual mobil atau melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional yang akan memeriksa mobil langsung di rumah pelanggan atau di cabang Caroline terdekat yang dapat dikunjungi. Tim inspeksi ini akan melakukan pengecekan dan memberikan taksiran harga mobil dalam waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dan dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer dalam hitungan jam. Bagi Autogenk yang ingin menjual atau melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa jaminan ditawar harga tertinggi untuk mobilmu. Jadi, tunggu apa lagi, JUAL BELI MOBIL BERGARANSI CUMA DICAROLINE.ID! Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "BMW 325 E30 merupakan salah satu mobil tua yang patut kamu pertimbangkan. Daihatsu Espass menjadi pilihan menarik bagi mereka yang mencari kendaraan irit BBM dengan biaya perawatan yang rendah. Suzuki Carry 1.0 dikenal sebagai mobil yang BBM.",
    "Untuk sebagian orang dan mungkin termasuk Anda, momen Lebaran rasanya tak lengkap tanpa menggunakan barang-barang baru. Sepeda motor jadi salah satu barang yang dilirik untuk memenuhi tren tahunan tersebut. Nah bagi Anda yang sedang mempertimbangkan membeli motor matik baru untuk digunakan mudik atau Lebaran, berikut OTO.com akan sajikan pilihannya dengan harga terjangkau mulai Rp14 juta hingga Rp18 jutaan. Opsi pertama bisa melirikTVS Dazzyang dihadirkan dalam 2 varian berbeda. Pertama pilihan pengabut karburator seharga Rp14,6 juta dan model pengabut injeksi ditawarkan Rp15,2 juta. on the road (OTR).  Kedua varian ini dibangun dari basis yang serupa. Pun untuk keluaran output dari mesin 110 cc-nya. Enjin tersebut mampu memproduksi tenaga maksimal 8,5 Hp apda 7.500 rpm dan torsi puncak 8,3 Nm pada 5.500 rpm. Dimensi tubuhnya tergolong kompak untuk sebuah motor bebek. Di mana dia memiliki panjang 1.875 mm, lebar 675 mm, dan tinggi 1.050 mm. Sementara untuk wheelbasenya di 1.240 mm dengan bobot 92 kg. Tangki bahan bakar dari TVS Dazz juga tergolong besar di 5,5 liter. Perusahaan mengklaim bila efisiensi BBM dari motor ini cukup irit karena sudah berbekal teknologi Digitech-R. Adapun untuk fitur, Dazz sudah dilengkapi dengan penerangan LED di depan dan dermaga pengisian baterai gawai. Honda BeAT juga bisa dimasukkan dalam daftar pertimbangan Anda. Pada April ini varian termurah CBS diniagakan Rp18 juta OTR Jakarta.  Pada 2022 laluHonda BeATkedapatan beberapa ubahan penting, mulai dari mesin, sasis, dan penambahan fitur. Skutik ini mengemas enjin teknologi eSP (enhanced Smart Power) 110 cc SOHC. Di atas kertas mampu menghasilkan tenaga maksimal 8,8 Hp pada 7.500 rpm dan torsi puncak 9,3 Nm pada 5.500 rpm. Berdasarkan hasil tes internal AHM melalui metode ECE 40 didapat angka konsumsi BBM 60,6 km untuk 1 liter bahan bakar. BeAT dirancang sebagai motor matik ringkas yang memiliki panjang 1.877 mm, lebar 669 mm, dan tinggi 1.074 mm. Sementara untuk jarak sumbu rodanya 1.256 mm, jarak terendah ke tanah 147 mm, tinggi jok 740 mm, dan berat 89 kg. Urusan fitur paling lengkap bisa dibilang paling lengkap bila dibandingkan dengan rival-rivalnya. Honda BeAT sudah berbekal penerangan lampu depan LED, Smart Lock, Eco Indicator, port pengisian daya smartphone, dan panel meter kombinasi analog-digital. Skutik berbanderol murah selanjutnya bisa melirikYamaha Mio M3. Per April ini matik garapan garpu tala tersebut dijual dengan harga Rp17,405 juta OTR Jakarta.  Visual Yamaha Mio M3 memiliki desain yang sporty dengan pengaplikasian tarikan garis tegas pada area depan, samping, hingga ke belakang. Pada model 2023 ini tampilan dari M3 makin menarik berkat striping dan warna baru. Bicara spesifikasinya, Mio M3 dijejali mesin SOHC, 125 cc, berpendingin udara, dan pengabut injeksi. Di atas kertas, skutik ini punya tenaga maksimal 9,3 Hp pada 8.000 rpm dan torsi maksimum 9,6 Nm pada 5.500 rpm. Untuk menemani aktivitas para pemiliknya, Mio M3 sudah dibekali dengan panduan berkendara irit (Eco Indicator), tangki BBM 4,2 liter, dan Smart Stand Side Switch. Pabrikan turut menyuntiknya dengan teknologi Blue Core untuk membuat konsumsi BBM jadi lebih irit. Yamaha Mio M3 memiliki panjang 1.870 mm, lebar 685 mm, dan tinggi 1.035 mm. Adapun jarak sumbu rodanya 1.260 mm, jarak terendah ke tanah 135 mm, tinggi jok 50 mm, dan punya berat isi 92 kg. Pilihan motor matik dengan harga miring terakhir adalahSuzuki Nex IIyang pada April ini ditawarkan Rp18,081 juta OTR Jakarta.  Menyoal jantung pacu, Nex II dibekali dengan mesin 113 cc, 4-tak, SOHC, 2-katup 1-silinder, pendingin udara, dan pengabut injeksi. Rancang ini mampu menghasilkan tenaga maksimal 9,2 Hp pada 10.500 rpm dan torsi puncak 8,7 Nm pada 9.000 rpm. Suzuki Nex II juga masuk kategori skutik berdimensi kompak. Dia memiliki panjang 1.890 mm, lebar 675 mm, dan tinggi sekitar 1.045 mm. Adapun untuk bobotnya berada di 93 kg dengan kapasita tangki 3,6 liter. Bicara fiturnya, Suzuki Nex II memiliki penerangan LED di lampu depan. power outlet untuk isi daya gawai, Side Stand Switch, 2 kompartemen penyimpanan di dek depan, dan bagasi utama bervolume 10 liter. (KIT/TOM) Baca juga: Yamaha Kasih Diskon Pembelian Suku Cadang Selama April 2023 Pria yang akrab dipanggil dengan Bangkit. Ia sangat gemar mengendari motor. Passion nya di jurnalisme, khususnya otomotif juga sangat kuat. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Honda BeAT dirancang sebagai motor matik ringkas yang memiliki panjang 1.877 mm, lebar 669 mm, dan tinggi 1.074 mm. TVS Dazz sudah dilengkapi dengan penerangan LED di depan dan dermaga pengisian baterai gawai.",
    "Indonesia Electric Motor Show (IEMS) 2019, pameran kendaraan elektrik pertama di Indonesia. Seperti namanya, pesertanya mobil, motor dan kendaraan lain yang digerakkan jantung elektrik. Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) bersama Majalah Transportasi Indonesia jadi penyelenggara. Sebagai sambutan dari munculnya Peraturan Presiden (Perpres) terkait Percepatan Program Kendaraan Bermotor Listrik Berbasis Baterai (Battery Electric Vehicle/BEV).  Hammam Rizza, Kepala BPPT, menyebut IEMS punya misi untuk menggugah kesadaran masyarakat pada penggunaan kendaraan yang bersifat ramah lingkungan. Dengan adanya IEMS 2019, diharapkan bisa mendorong pemanfaatankendaraan bermotor listrik (KBL)secara lebih maksimal. \"Selain untuk meluncurkan IEMS 2019, acara ini juga sebagai ajang untuk membahas bersama kesiapan Indonesia dalam memasuki era KBL. Juga mendorong kita memanfaatkan perkembangan teknologi hingga ekonomi tanpa menjadi pasar saja,\" ungkap Hammam dalam keterangan resmi di Balai Kartini, Jakarta Selatan (4/9). Tajuk Electric Vehicle for Smart Transportation digunakan, dengan konten acara berisi seminar, berbagi informasi soal pengetahuan dan perkembangan teknologi. Pameran dan perkenalan produk jadi sajian utama. Dengan jumlah 45 exhibitor terdiri dari kementerian, BUMN, akademisi, stake holder, industri komponen pendukung dan para pelaku industri otomotif ternama merek Jepang, Cina, Eropa sampai produk dalam negeri. Sejumlah merek roda dua seperti Honda, Yamaha, Viar, Gesits, sampai merek sepeda listrik turut meramaikan. Dari manufaktur mobil, ada BMW, DFSK, Mercedes-Benz, Mitsubishi,Nissan, Toyota dan Wuling Motors. Masing-masing memamerkan mobil listrik andalan. Malah sejumlah di antaranya, bisa dites langsung oleh pengunjung yang penasaran dengan kendaraan listrik.  Animo dan antusiasme yang tinggi, diklaim BPPT datang dari sejumlah faktor. Termasuk harga yang berkala mengalami penurunan, dukungan pemerintah, jarak tempuh yang semakin meningkat dan taraf hidup masyarakat yang meningkat sehingga lebih peduli dengan ekosistem dan lingkungan yang bersih. Pameran IEMS 2019 dihelat 4 - 5 September 2019 di Balai Kartini, Jakarta dan terbuka untuk umum. Sedang pada 7 September 2019, BPPT mengadakan konvoi menggunakan beragam kendaraan listrik. Start dari kantor BPPT di Thamrin, Jakarta Pusat menuju kantor BPPT di Serpong, Tangerang Selatan. Peserta konvoi tak cuma diajak test drive. Namun turut diajak berkenalan dengan teknologi seperti fast charging station (stasiun pengisi daya listrik cepat) dan Battery Testing Lab. Berbarengan dengan itu, jambore rally mobil listrik yang berangkat dari kampus ITS, Surabaya, pada 28 Agustus 2019 lalu bakal finish di Jakarta. Setelah menempuh jarak sekitar 800 km melintasi jalur Selatan.(Tom/Van) Sumber foto: BPPT Baca Juga:Blacksmith, Skuter Klasik Bertenaga Listrik Ardiantomi, atau yang akrab disapa Tomi ini awalnya tidak menggeluti dunia otomotif hingga ia menyadari pasion-nya dalam mengemudi dan memutuskan untuk lebih memahami seluk-beluk otomotif. Pria yang sudah piawai mengemudi sejak usia 12 tahun ini kemudian memiliki hasrat untuk dapat mencoba semua jenis mobil yang ada di dunia. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Indonesia Electric Motor Show (IEMS) 2019, pameran kendaraan elektrik pertama di Indonesia. Pameran IEMS 2019 dihelat 4 - 5 September 2019 di Balai Kartini, Jakarta dan terbuka untuk umum. Seperti namanya, pesertanya mobil, motor yang digerakkan jantung elektrike.",
    "Salah satu magnet pameran otomotif, ya mobil-mobil baru. Nah, menariknya di GIIAS tahun ini, banyak mobil anyar yang diluncurkan atau sekadar dipamerkan. Bahkan sejumlah agen pemegang merek sudah melakukan peluncuran dan perkenalan sebelum pameran dimulai. Ketika GIIAS 2019 berlangsung, tinggal dinikmati atau dibeli pengunjung. Berikut sejumlah mobil baru yang sudah konfirmasi maupun prediksimelantai di GIIAS 2019. Mitsubishi  Seperti sudah diungkap, Mitsubishi punya tiga jagoan utama di booth. Selain pikap kabin ganda Triton baru, adaEclipse Cross dan mobil listrikhybrid Outlander PHEV. Ketiganya sudah langsung dijual, meski regulasi mobil listrik untuk Outlander PHEV masih belum turun. Sedang Pajero Sport baru nampaknya belum hadir. Toyota TAM menjanjikan ada tiga produk baru dari kendaraan penumpang, komersial dan legendaris. Kalau mau diurai, komersial kemungkinannya Hi-Ace baru, penumpang Corolla baru dan sang legenda Supra yang tengah ramai dibincangkan. Toyota Sienta versi penyegaran? Nampaknya tidak dibawa. Tapi kalau ada, bakal lebih menarik booth Toyota. Renault MRI sudah pasti bakal menampilkan MPV murah Triber. Soal langsung dijual atau tidak masih jadi misteri. Sedang misteri lain ada dua produk lain yang hadir di booth Renault. Kemungkinan salah satunya, Duster generasi baru. Langsung dijual? Masih belum jelas. Lihat saja saat GIIAS dimulai. Suzuki Suzuki Jimny yang tengah menjadi perhatian banyak orang, rencananya meluncur dan dijual. Ketersediaan unit diumumkan di sana. Sedang mobil lain, boleh berharap ada Baleno baru versi penyegaran. Bisa juga mengharapkan ada konsep baru lain seperti Swift mild hybrid tahun lalu. Honda Sedan Honda Accord generasi baru tampil perdana di GIIAS 2019. Desain dan mesinnya baru, menggunakan 1,5 liter turbo seperti saudaranya. Selain itu, belum ada lagi bocoran soal mobil lain. BR-V atau Mobilio anyar, tampaknya belum tampil. Wuling Almaz 7-seater yang bisa berbicara bahasa Indonesia, jadi bintang booth Wuling. Selain itu, kabarnya ada mobil listrik yang dipamerkan. Kemungkinan masih konsep. Entah sama seperti tahun lalu atau produk pengembangan lainnya. Kita nantikan saja di GIIAS. DFSK Ahli SUV Cina,DFSK memamerkan varian tertinggi Glory 580. Di dalamnya sudah dijejali sistem pintar i-Auto dengan salah satu fitur voice command pintar. Bisa bahasa Indonesia? Belum ada bocorannya, tapi kemungkinan besar begitu. Mobil listrik Glory E3 juga bakal tampil, meski statusnya mobil konsep. Mazda Mazda 3 terbaru, versi hatchback dan sedan sudah pasti meluncur di GIIAS. Menariknya lagi, EMI menampilkan produk baru lain yang masih tanda tanya. Mungkin CX-5 turbo atau MX-5 soft top? Nissan  SUV Nissan X-trail dengan peningkatan fitur jadi bintang utama Nissan di GIIAS. Kabarnya, paket fitur keselamatan dan bantuan berkendara lengkap dijejali pada X-trail anyar. Apakah harganya lebih mahal? Kita nantikan saja harga X-trail baru di GIIAS 2019. BMW Sedan BMW 3-Series generasi baru diluncurkan, bersamaan dengan mobil listrik perkotaan BMW i3. SUV supermewah dan besar, X7 yang baru meluncur, juga muncul di hadapan publik. Mercedes-Benz Tiga produk baru melantai. CLA coupe terbaru dan SUV GLE, dipastikan meluncur saat pameran. Sementara satu model paling signifikan dan ikonik, G-Class anyar bakal bikin heboh booth Mercedes-Benz. Selain itu, masih ada lagi produk baru yang tak kalah menarik seperti SUV Audi Q8, Volkswagen Tiguan Allspace yang punya 7-seater dan berbagai produk konsep lain yang belum diungkap. Pokoknya, seru karena banyak produk baru. Nantikan semua ulasannya di Oto.com.(Tom/Van) Baca Juga:Intip Sepeda Motor Calon Bintang GIIAS 2019 Ardiantomi, atau yang akrab disapa Tomi ini awalnya tidak menggeluti dunia otomotif hingga ia menyadari pasion-nya dalam mengemudi dan memutuskan untuk lebih memahami seluk-beluk otomotif. Pria yang sudah piawai mengemudi sejak usia 12 tahun ini kemudian memiliki hasrat untuk dapat mencoba semua jenis mobil yang ada di dunia. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Mitsubishi punya tiga jagoan utama di booth. Toyota TAM menjanjikan ada tiga produk baru dari kendaraan penumpang. Renault MRI sudah pasti bakal menampilkan MPV murah Triber. Honda Accord generasi baru tampil perdana di GIIAS 2019.",
    "Honda X-ADV sudah menampakkan dirinya di Indonesian International Motor Show (IIMS) 2018. Inilah kali pertama menyapa tanah air, namun tidak bagi masyarakat Malaysia. Pada pameran di sana, Malaysia Autoshow 2018, X-ADV sudah mulai dijual. Harganya mulai Rp 200 jutaan.  Harga Honda X-ADVtepatnya RM 57.299 – 59-299, atau sekitar RP 205 juta – Rp 212 juta jika dikonversi. Harga yang masih off the road, alias belum termasuk pajak (GST – Good Services Tax). Nominal itu diset oleh Boon Siew Honda (BSH), selaku distributor motor ini untuk pasar Negeri Jiran. Secara spesifikasi, motor ini memang unik. Menggabungkan kepraktisan skuter, keunggulan daya jelajah motor adventure, hingga keasyikan berkendara motor transmisi otomatik. Bodinya mengusung format City Adventure dengan pendekatan skutik. Kepraktisan khas skutik dengan bodi yang gambot, ditunjukkan untuk menutupi kemampuannya menampung bagasi dan kenyamanan berkendara. Kemudahan berkendara yang tak perlu lagi mengolah perpindahan gigi dengan kombinasi tuas kopling, dijadikan basis untuk mengembangkan motor berdaya jelajah tinggi. Sebagai motor dengan harga ratusan juta,jangan heran jika mesinnya sangat besar. Jantung mekanisnya berkapasitas 745 cc dengan konfigurasi dua silinder SOHC, sudah dibekali pendingin cairan. Mesin ini sanggup memuntahkan torsi puncak 68 Nm pada 4.750 rpm dan tenaga maksimal 54,79 PS pada 6.250 rpm. Skutik atau skuter otomatik, mewajibkan penggunaan transmisi otomatis untuk menyalurkan daya. Honda mengaplikasikan sistem transmisi tercanggih, Dual Clutch Transmission (DCT) 6-percepatan. Perpindahannya dilakukan via tombol di sisi kiri stang. Untuk memberikan kemudahan bagi pengendaranya, banyak fitur yang disajikan Honda. Misalnya saja dua buah layar pada dashboardnya. Layar kecil di batang stang untuk memantau variabel yang lebih sederhana, sedangkan layar digital digunakan untuk menilik semua parameter kontrol kendaraan. Winshield bisa disetel naik turun. Pengaturannya masih manual, namun termasuk praktis dan mudah dioperasikan Melihat geliat Honda Malaysia untuk merilisnya, tentu bukan sebuah angan yang terlalu tinggi jika mengharap X-ADV dirilis di tanah air. Apalagi versi yang dipajang saat IIMS, merupakan unit siap produksi. Belum lagi, Honda tak melarang konsumen untuk menjajalnya di panggung. Inikah indikasi PT Astra Honda Motor untuk tes pasar?(Van) Baca Juga:Sensasi Tes Viar E-Cross, Motor Cross Listrik Berwujud Sepeda Pria yang gemar wisata kuliner ini memulai profesinya sebagai jurnalis otomotif di Auto Bild Indonesia. Ratusan kendaraan sudah ia jajal, dari roda dua, roda empat, roda enam, kendaraan tempur bahkan truk trailer dengan belasan roda pernah ia uji. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Honda X-ADV sudah menampakkan dirinya di Indonesian International Motor Show (IIMS) 2018. Inilah kali pertama menyapa tanah air, namun tidak bagi masyarakat Malaysia. Harga yang masih off the road, alias belum termasuk pajak (GST – Good Services Tax)",
    "BMW melaporkan hasil penjualan mobil listrik buatannya. Pabrikan asal Jerman ini menyatakan mampu menjual 100 ribu unit kendaraan listrik buatannya. Mobil dengan tenaga listrik dianggap menjadi solusi di masa depan. Dengan hasil tersebut, BMW percaya dapatmeningkatkan penjualan kendaraan berbahan bakar alternatiftersebut. Seperti diketahui, BMW memiliki jajaran mobil listrik yang tergabung dalam model 'Project i'. Mobil ini pertama kali diperkenalkan BMW pada tahun 2011 di ajang Frankfurt Motor Show dalam bentuk konsep. Baru di tahun 2013, pabrikan mobil asal Jerman ini menghadirkan model produksi dari i3 yang merupakan kendaraan listrik pertama BMW karena menggunakan penggerak listrik. Saat ini, BMW telah memasarkan dua model varian i seperti i3 dan i8. Kedua model ini jadi penyumbang penjualan kendaraan listrik BMW dengan kontribusi hingga lebih dari 60 persen. Selain kedua kendaraan tersebut, penyumbang penjualan pada kendaraan berbahan bakar alternatif ialah 330E atauX5 xDrive40e yang memiliki teknologi plug-in hybrid. Kedua model tersebut merupakan varian lain dan masuk kedalam model BMW iPerformance. Untuk meningkatkan penjualan, BMW berencana menghadirkan lebih banyak kendaraan bertenaga listrik dimasa depan. Rencana terdekat ialah kehadiran i8 Roadster yang digadang-gadang akan lahir di tahun 2018 mendatang. Mobil sport listrik BMW tersebut akan lahir tanpa atap dengan desain yang futuristik. Tidak hanya sampai disitu, BMW juga berencana memasarkan mobil MINI dengan menggunakan tenaga listrik di tahun 2019 mendatang. Selain itu, akan hadir juga X3 dengan nol emisi yang kabarnya akan diluncurkan BMW pada tahun 2020 mendatang. Tidak sampai disitu, pada tahun 2021, BMW memiliki misi untuk memasarkan mobil varian baru yang bernama 'i Next'. Selain memiliki tenaga yang bersumber dari listrik, mobil ini juga akan dibenamkan teknologi otonom. Teknologi otonom yang dikembangkan BMW tersebut memungkinkan mobil dapat melaju tanpa adanya kendali manusia. Mobil dengan teknologi masa depan ini memang sudah mulai dikembangkan para produsen mobil lain selain BMW seperti Volvo, Mercedes-Benz, Nissan bahkan Toyota. Baca Juga:BMW Recall 135 ribu Mobil Akibat Pompa Bahan Bakar sumber: Inautonews, Autoblog Ardiantomi, atau yang akrab disapa Tomi ini awalnya tidak menggeluti dunia otomotif hingga ia menyadari pasion-nya dalam mengemudi dan memutuskan untuk lebih memahami seluk-beluk otomotif. Pria yang sudah piawai mengemudi sejak usia 12 tahun ini kemudian memiliki hasrat untuk dapat mencoba semua jenis mobil yang ada di dunia. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "BMW melaporkan hasil penjualan mobil listrik buatannya. Pabrikan asal Jerman ini menyatakan mampu menjual 100 ribu unit kendaraan listrik. Mobil dengan tenaga listrik dianggap menjadi solusi di masa depan. Seperti diketahui, BMW memiliki jajaran mobilListrik yang tergabung dalam model 'Project i'",
    "Tak hanya Toyota saja yang mendapat keringanan PPnBM 100 persen ditanggung pemerintah. Mobil lansiran Astra Daihatsu Motor pun memperoleh insentif itu yang berlaku hingga Agustus 2021. Ada lima model ADM penerima potongan pajak. Salah satunya model terbaru, Rocky kini semakin murah. Versi mesin turbo termahal tak sampai Rp 250 juta dan tipe 1.2L ADS CVT menjadi Rp 215 juta. Untuk itu simak masing-masing banderol di bawah ini, dengan status label on the road Jakarta.  Powertrain Rockyada dua. Yang pertama dilengkapi mesin 1KR-VET bensin DOHC 1,0 liter 3 silinder segaris plus induksi turbo. Pabrikan memastikan kinerja daya setara dengan mesin 1,5 liter NA. Buncahan maksimum 98 PS pada 6.000rpm dan torsi maksimum 140 Nm (14,3kgfm) di rentang 2.400-4.000 rpm. Lantas pilihan mesin naturally aspirated 1,2 liter memberi tendangan momen puntir yang mungkin sama dari Sigra. Daya mencapai 88 PS dan 113 Nm. Girboks manual lima percepatan maupun otomatis tersedia bagi market sini. Non-Turbo Baca juga:Daftar Harga Mobil Toyota Penerima PPnBM 100 Persen Sampai Agustus 2021  Daihatsu Xeniamasih menyediakan dua pilihan mesin. Pertama power unit 1.329 cc (1,3 liter) yang memiliki tenaga 96,5 PS pada 6.000 rpm dan torsi puncak 120 Nm pada 4.200 rpm. Pilihan mesin kedua berkapasitas 1.496 cc (1,5 liter) 4 silinder. Ia menyuplai tenaga 104 PS pada 6.000 rpm dan torsi 136,4 Nm pada 4.200 rpm. Kedua mesin ini, baik 1,5 L maupun 1,3 L disediakan dengan dua pilihan transmisi, manual 5-speed dan otomatis 4-speed.  Rush maupunTeriosmemang berbagi jantung pacu berupa unit 2NR-VE 1,5-liter Dual VVT-i. Tenaga terslaur 104 PS dan torsi 136 Nm bertugas menggerakkan roda belakang. Bisa lewat transmisi manual 5-speed atau otomatis konvensional 4-speed. Konstruksi kaki McPherson Strut dan 5 link duduk di platform unibody atau semi-monokok yang terbukti tangguh. Terios terbaru sudah dilengkapi fitur keselamatan standar sesuai kebutuhan paling mendasar untuk pasar lokal. Ada ABS+EBD, immobilizer, bahkan tersedia Vehicle Stability Control (VSC) dan Hill-Start Assist (HSA). Sedangkan bantalan udara terpasang dual SRS Airbags saja. Baca juga:Peraturan Menteri Keuangan Resmi Terbit, Insentif PPnBM 100 Persen Berlaku Juni-Agustus 2021  EnjinGranmax Minibusmemakai tipe bensin 1,5 liter 4 silinder segaris. Sistem pembakaran injeksi menghasilkan tenaga maksimum 71 kW (97 PS) di 6.000 rpm. Lanjut momen puntir tersedia 134 Nm (13,7kgm) sejak 4.400 rpm. Distribusi tenaga pakai girboks manual lima percepatan, serta otomatis 4-speed konvensional. Sementara enjin K3-DE DOCH 1,3 liter empat silinder memberi daya 88 PS di 6.000 rpm dan momen puntir 115 Nm pada 4.400 rpm. Sistem geraknya menggunakan tipe 2WD (FR). Ia mengadopsi tata letak midship mesin tepat di bawah kursi depan. Distribusi bobot depan-belakang diklaim ideal, mudah mencapai stabilitas tatkala melesat kencang. Bahkan di tikungan tajam sekalipun. Radius putar minimum 4,9 meter, seharusnya membuat mobil lebih mudah bergerak atau parkir di jalan sempit.  Luxiomerupakan versi lebih mewah dari GranMax. Dimensinya 4.215 mm x 1.710 mm x 1.915 mm plus jarak sumbu roda 2.650 mm. Jantung mekanis tertanam sama dengan saudaranya. Enjin 3SZ-VE DOOHC VVT-i 1,5 liter 4 silinder segaris bersemayam di dalam tubuhnya. Gerak piston memberi tenaga maksimum 71 kW (97 PS) di 6.000 rpm. Lanjut momen puntir tersedia 134 Nm (13,7kgm) sejak 4.400 rpm. Distribusi tenaga pakai girboks manual lima percepatan, serta otomatis 4-speed konvensional. Fitur di dalamnya biasa saja. Di varian tertinggi, pakai head unit layar sentuh 2DIN dengan multikoneksi. Sementara sistem peredaman pakai jenis Mac Pherson Struts dengan per keong di depan. Sebagai penyokong roda belakang pakai 5-link, rigid-axio dengan per keong plus stabilizer. Selain jadi mobil penumpang, ia banyak dipakai sebagai ambulans. (Alx/Raju) Baca juga:Gaikindo dan APM Otomotif Ikuti Aturan PPKM Darurat, Walau Berdampak ke Penjualan Anjar Leksana adalah wartawan multitalenta. Ia pernah jadi guru bahasa Inggris, sebelum kepincut jadi wartawan ekonomi di salah satu majalah. Tidak lama, ia lantas tertarik dengan dunia otomotif, yang hingga sekarang dilakoni. Kiprahnya di dunia jurnalistik otomotif diawali dengan menulis untuk majalah otomotif ternama seperti Autocar Indonesia, Autobild, hingga Black Experience. Pengalamannya mengulas mobil serta pengetahuannya di bidang industri menjadi modal berharga untuk menyuguhkan tulisan yang berkualitas. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Mobil lansiran Astra Daihatsu Motor pun memperoleh insentif itu. Ada lima model ADM penerima potongan pajak. Salah satunya model terbaru, Rocky kini semakin murah. Versi mesin turbo termahal tak sampai Rp 250 juta dan tipe 1.2L ADS CVT menjadi Rp 215 juta.",
    "Pada 10 Agustus 2017 lalu, Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS)menjadi pusat perhatian industri otomotif dunia. Pasalnya ada mobil-mobil baru yang meluncur perdana di Indonesia bahkan dunia. Berikut kami rangkum model-model kendaraan terbaru yang perdana meluncur pada pameran ini dan bisa dibeli masyarakat. Ya, kami sengaja mengeliminir mobil konsep demi memfokuskan pembahasan pada kendaraan yang sudah dijual. Mitsubishi Xpander  Peluncuran Mitsubishi Xpandermenjadi agenda yang paling ditunggu-tunggu khalayak bukan cuma Indonesia, namun dunia. Lantaran Indonesia memang menjadi negara yang dititah oleh Mitsubishi Motors Corporation (MMC) untuk mengembangkan mobil ini hingga produksi perdananya. Pada 10 Agustus lalu para jurnalis dari seluruh dunia pun memfokuskan perhatiannya ke mobil ini. Next Generation Small MPV, adalahkonsep mereka untuk Xpander. Sosok Low MPV yang memiliki ketangguhan dan kenyamanan lebih dari para kompetitornya. Menggunakan mesin 1.5 liter MIVEC dengan penggerak roda depan, bentuk bodi yang peranakan SUV dan MPV, hingga ruang kabin yang lapang membuat mobil ini superior dari mobil keluarga di kelasnya. Dengan komposisi harga mulai Rp 189-245 jutaan, PT Mitsubishi Motors Krama Yudha Sales Indonesia, sukses mencanangkan posisinya untuk berkompetisi. Honda Civic Type R  PT Honda Prospect Motor (HPM) menggunakan momentum GIIAS untukmenyajikan sportscar berbasis hatchbackpremium mereka, Civic Type R. Model ini menjadi mobil baru pertama yang meluncur di pameran otomotif terbesar di Asia Tenggara itu. Civic yang makin bertenaga inidi Indonesia sangat tak diduga. Pasalnya sempat diprediksi HPM merilis mobil keluarga atau kendaraan yang lebih murah. Ternyata yang diluncurkan sedan sport dengan nominal hampir Rp 1 milyar. Indonesia hanya kebagian jatah 50 unit Civic Type R, kabarnya dalam satu hari saja hanya tersisa 3 unit. Toyota Voxy  Toyota menepati janji meluncurkan pengganti Nav1,Toyota All New Voxy. Sosok High Roof MPV dengan kelapangan optimal serta tampilan mewah. Sosok tubuhnya yang bongsor, menjadi modal untuk bersaing dengan Nissan All New Serena, Mazda Biante Skyactiv, dan Mitsubishi Delica. Pasar yang terbilang bukan penarik massa terbanyak, namun tetap memiliki tempat bagi sebagian khalayak yang mencari mobil mewah. Levelnya berada di bawah Alphard,dengan harga hanya Rp 446 juta. Tampilannya yang elegan membuatnya layak disebut baby Alphard. Bentuk mengotak yang sebelumnya sangat kental di berbagai sudut Nav1, kini diperhalus sehingga membuat desainnya lebih dinamis. Voxy ditemani C-HR dan Fortuner TRD kala peluncurannya 10 Agustus lalu. Volvo  Kembalinya Volvo di tanah airmenjadi momen peluncuran yang monumental di GIIAS 2017. Di bawah naungan Garansindo Group, bersama Jeep, Dodge, Fiat, dan Chrysler, merek asal Swedia ini berkomitmen untuk bersaing bersama Mercedes-Benz dan BMW. Ada 4 model yang langsung dirilis pada hari itu (10/8), V40, S60, S90 dan XC90. Model hatchback, V40 Cross Country dijual Rp 599 juta. S60 yang bersaing dengan sedan kompak premium, Mercedes-Benz C-Class dan BMW 3-Series, dijual Rp 777 juta. Sementara sedan besar buatannya, S90 dijual Rp 1,329 miliar. Untuk Sport Utility Vehicle (SUV), Volvo XC90 dijual dalam dua varian, T5 Momentum seharga Rp 1,299 miliar dan T6 Inscription Rp 1,499 miliar. Suzuki Baleno  Salah satu mobil yang juga menyedot perhatian kala peluncuran mobil baru di GIIAS, Suzuki Baleno. Mobil ini sudah menarik minat masyarakat penggemar hatchback sejak GIIAS tahun lalu, namun baru sekarang ia resmi dijual. Meski menggunakan mesin lebih kompak,1.4 liter dengan pilihan girboks manual atau otomatis, namun Baleno tetap kompetitif dengan Toyota All New Yaris atau Honda Jazz terbaru. Tapi, komposisi harganya yang mulai Rp 195 jutaan membuat mobil ini juga sanggup menggoda konsumen pembeli hatchback kompak.(Van) Baca Juga :5 Hatchback Terbaik di GIIAS Pria yang gemar wisata kuliner ini memulai profesinya sebagai jurnalis otomotif di Auto Bild Indonesia. Ratusan kendaraan sudah ia jajal, dari roda dua, roda empat, roda enam, kendaraan tempur bahkan truk trailer dengan belasan roda pernah ia uji. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Pada 10 Agustus 2017 lalu, Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) menjadi pusat perhatian industri otomotif dunia. Pasalnya ada mobil-mobil baru yang meluncur perdana di Indonesia bahkan dunian. Mitsubishi Motors Corporation (MMC) untuk mengembangkan mobil ini hingga produksi perdananya.",
    "Salah satu produk teranyar Toyota di 2016, All New Sienta berhasil meraih Best of The Best Indonesian Car Of The Year (ICOTY) 2016. Penghargaan ini diberikan Majalah MobilMotor pada Rabu (14/12), kemarin bertempat di Jimbaran Restaurant, Ancol, Jakarta Utara. Sienta berhasil menjadi yang terbaik dari 11 juara di masing-masing kelas yang diadakan. Proses pengambilan data untuk pencarian pemenang pun dilakukan secara khusus di Sirkuit Sentul. Pengujian secara akurat oleh tim juri terhadap mobil-mobil yang diluncurkan dalam satu tahun terakhir.  Uji dilakukan oleh lima juri independen dan satu test driver profesional. Background para juri pun beragam untuk menjaga independensi penjurian. Ada yang berasal dari kalangan akademisi, insinyur, pembalap dan beberapa lagi lainnya. Mereka adalah Dr Yannes Martinus (ketua), Dr Turyandi Itto (anggota), Andre DG Poetra (anggota), Irwan Fahrudin (anggota), Ario Demas S.ST (anggota) dan Jimmy Lukita (test driver). \"Konsep uji dibuat, disesuaikan dengan kebutuhan konsumen. Pengujian juga dilakukan pada seluruh tipe secara bersamaan,\" ujar Rudi Kurniadi, Pemimpin Redaksi MobilMotor seperti dilansir Liputan6.  Adapun materi yang diujicobakan berdasar pada parameter yang kerap dijadikan bahan pertimbangan oleh calon pembeli mobil. Penilaian akan kualitas, uji kenyamanan, kualitas pengendalian, fitur-fitur hingga pengujian performa menggunakan alat ukur. Tahun ini, ICOTY 2016 dibagi dalam 11 kategori, termasuk kategori hybrid. Setiap pengujian ditujukan untuk menilai dan mengetahui mana yang terbaik dalam kategorinya. Dan dari pemenang setiap kategori dengan nilai tertinggi akan dianugerahi gelar Best of The Best ICOTY 2016.  Berikut daftar para pemenang ICOTY 2016: LCGC Sedan: Honda Brio Satya LCGC MPV: Daihatsu Sigra SUV Diesel: Hyundai Santa FE SUV Compact: Chevrolet Trax MPV Compact: Toyota Sienta Compact Hatchback: All New Honda Jazz City Car: New Honda Brio RS Medium Sedan: Honda Civic Turbo MPV: All New Toyota Kijang Innova Small MPV: Suzuki Ertiga Hybrid: Toyota Camry Best Of The Best : Toyota All New Sienta Baca Juga:Toyota Sienta Sabet Predikat Product of the Year 2016 Pria yang gemar wisata kuliner ini memulai profesinya sebagai jurnalis otomotif di Auto Bild Indonesia. Ratusan kendaraan sudah ia jajal, dari roda dua, roda empat, roda enam, kendaraan tempur bahkan truk trailer dengan belasan roda pernah ia uji. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "All New Sienta berhasil meraih Best of The Best Indonesian Car Of The Year (ICOTY) 2016. Penghargaan ini diberikan Majalah MobilMotor pada Rabu (14/12), kemarin bertempat di Jimbaran Restaurant, Ancol, Jakarta Utara. ICOTY 2016 dibagi dalam 11 kategori, termasuk k categori hybrid.",
    "Satu lagi penghargaan diterima PT Toyota Astra Motor, selaku Agen Pemegang Merek (APM) Toyota di Indonesia. Salah satu produknya,Toyota Voxy, didadulat sebagai Best of The Best Indonesian Car of The Year (ICOTY) 2017. Penghargaan ini diberikan Majalah Mobil Motor di Jakarta, 29 November 2017. Toyota Voxy adalah mid-size MPV (Multi Purpose Vehicle) yang belum lama ini diluncurkan, yakni pertengahan tahun ini. ICOTY 2017 menjaring 29 finalis dari 9 kategori. Anugerah ini melibatkan lima orang juri independen yang menilai kualitas kendaraan secara langsung, serta empat juri bertugas mengukur performa finalis. Pengujian dan penilaian didasarkan ataskualitas mobilyang meliputi sisi teknis, aftersales service dan keandalannya saat dikendarai.  Pengujian dan penilaian dilakukan oleh juri dari Majalah Mobil Motor pada awal hingga pertengahan November lalu. Hasil pengujian itu, untuk setiap kategori dipilih satu yang terbaik. Mobil yang berhasil meraih penilaian tertinggi dari semua kategori, berhak menyandang predikat sebagai The Best of the Best Indonesian Car of The Year 2017. Toyota Voxy berhasil meraihpenilaian tertinggidari semua kategori. \"Terima kasih atas apresiasi yang diberikan kepada produk-produk Toyota melalui ajang Indonesia Car of The Year 2017 yang diselenggarakan Majalah Mobil Motor. Penghargaan ini merupakan wujud dari konsistensi kami untuk senantiasa menghadirkan mobil yang sesuai dengan kebutuhan masyarakat, serta sejalan dengan upaya Toyota mewujudkan semangat Ever Betters Cars kepada pelanggan,\" kata Vice President Director TAM, Henry Tanoto melalui keterangan persnya kepada kami (29/11).  Lebih lanjut, Henry menambahkan, Voxy memiliki fitur keselamatan lengkap yang disematkan sebagai peranti standar. Menurutnya, ini ditujukan untuk memberikan ‘peace of mind’ atau ketenangan baik kepada pengemudi maupun pengendara. “Toyota Voxy adalah kendaraan keluarga yang aman dan nyaman,” ujarnya. Selain Voxy, Toyota juga berhasil merebut gelar mobil terbaik 2017 di beberapa kategori lain. Toyota Kijang Innova Venturer meraih predikat Medium MPV terbaik 2017. Sementara itu gelar terbaik pada kategori Medium Sedan direbut Toyota Vios.(RS/Odi) Baca Juga:Rp 500 Juta, Toyota Voxy 2017, Nissan Serena atau Mitsubishi Delica? Rizki Satria adalah salah satu jurnalis otomotif senior yang kenyang berpetualang di dunia otomotif. Kecintaannya kepada bidang otomotif tidak perlu diragukan, karena dia pernah pindah ke dunia advertising, dan hanya bertahan 2 bulan, untuk kemudian kembali kepada passion-nya. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Toyota Voxy didadulat sebagai Best of The Best Indonesian Car of The Year (ICOTY) 2017. ICOTY 2017 menjaring 29 finalis dari 9 kategori. Penghargaan ini diberikan Majalah Mobil Motor di Jakarta, 29 November 2017. Toyota Voxy adalah mid-size MPV (Multi Purpose Vehicle) yang belum lama ini.",
    "Ada sejumlah varian yang ditawarkan Honda HR-V. Selain dua pilihan mesin sebagai standarnya, ada varian dengan ekstra-aksesori termasuk varian JBL dan Mugen. Harganya, tentu saja lebih mahal dengan tambahan aksesori. Lantas varianHonda HR-Vmana yang paling baik untuk dipilih? Seperti biasa, kalau uang bukan masalah, varian paling atas dengan harga paling mahal layak dipilih. Dalam kasus HR-V adalah HR-V 1.8L Mugen dengan banderol Rp 403 juta. Penambahan body kit pada varian Mugen, menjadikan tampilan HR-V lebih padat berisi, dan sebagian mengatakannya sporty. Namun, tentu saja itu bukan selera semua orang. Apalagi diferensiasi harganya dengan varian Prestige mencapai Rp 25 juta.  Bagaimana dengan HR-V 1.5L Mugen? Ditawarkan dengan banderol Rp 330 juta, penampilannya tak beda dengan versi 1.8 Mugen. Tapi kembali lagi, kami lebih memilih HR-V dengan mesin 1.8 liter karena performa dan kelengkapannya. Jadi,pilihan kami jatuh pada Honda HR-V 1.8L Prestigeyang merupakan varian standar 1.8L. Tak perlu khawatir, karena tanpa ada aksesori ala Mugen pun HR-V Prestige sudah tampil memukau. Desain dasarnya sendiri sudah sporty untuk sebuah crossover. Malah menurut kami, dengan aksesori Mugen, HR-V memiliki kemiripan wajah dengan CR-V generasi sebelumnya. Mari kita lihat kembali fitur yang ditawarkan HR-V 1.8L Prestige. Pertama dari jantung mekanis, mesin 4-silinder 1.8 liter i-VTEC berdaya 139 PS dan torsi 169 Nm. Output itu dikirim ke penggerak roda depan melalui transmisi CVT kebanggaanHonda. Dari segi performa sudah jelas di atas HR-V 1.5L. Soal konsumsi bahan bakar, juga tak perlu diragukan. Tersedia juga paddle shift dan cruise control yang lebih meningkatkan pengalaman mengemudi.  Fitur HR-V 1.8L Prestige lebih lengkap ketimbangvarian 1.5L. Mulai dari lampu depan LED Projector dan lampu siang hari LED, corong knalpot sporty dengan sentuhan akhir krom, antenna berbentuk sirip ikan hiu, spoiler pada tailgate dengan lampu rem LED dan desain pelek 17 inci yang lebih berani. Kabin lebih mewah dihasilkan berkat material kulit yang membungkus jok, lingkar kemudi dan tuas transmisi. Sementara fiturnya ada rem parkir elektrik dengan auto brake hold, sunroof dan penyejuk kabin otomatis dengan akses sentuh. Selain itu, layar sentuh 7 inci sebagai pusat komando infotainment menawarkan banyak fungsi, termasuk penampil kamera mundur dan sistem navigasi. Oh ya, kabin Honda HR-V juga sudah mendukung Ultra Seat seperti pada Jazz, yang berarti konfigurasi kursi bisa diatur lebih baik. Baris kedua bahkan bisa lebih dimiringkan sandaran kursinya. Baca Juga:Kisah Honda Brio Menjegal Lawannya Ardiantomi, atau yang akrab disapa Tomi ini awalnya tidak menggeluti dunia otomotif hingga ia menyadari pasion-nya dalam mengemudi dan memutuskan untuk lebih memahami seluk-beluk otomotif. Pria yang sudah piawai mengemudi sejak usia 12 tahun ini kemudian memiliki hasrat untuk dapat mencoba semua jenis mobil yang ada di dunia. Kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Dengan menjelajah, Anda menyetujuiKebijakan Privasikami.": "Honda HR-V 1.8L Prestige mencapai Rp 25 juta, dengan banderol Rp 403 juta. Harganya, tentu saja lebih mahal dengan tambahan aksesori. Penambahan body kit pada varian Mugen, menjadikan tampilan HR-v. HR- V memiliki kemiripan wajah dengan CR-V generasi sebelumnya.",
    "Toyota Rush Review 2023 merupakan sumber informasi penting bagi mereka yang tengah mempertimbangkan untuk memiliki SUV ini. Hingga saat ini, Toyota Rush tetap menjadi salah satu model paling diminati di pasaran.Generasi kedua Toyota Rush, yang kini sudah hadir, menampilkan berbagai fitur, teknologi, dan kelengkapan yang sangat modern dalam kelasnya. Dalam tahun 2023 ini, Rush tetap menjadi pilihan yang sangat menarik di segmen SUV.Debut Generasi Kedua Toyota RushSUV yang mampu mengakomodasi 7 penumpang ini memulai debut generasi keduanya menjelang akhir tahun 2017 di Indonesia. Kehadiran generasi kedua Rush disambut baik oleh masyarakat.Perubahan signifikan tampak pada posisi ban serep yang sekarang berada di bagian bawah bagasi, memberikan kelegaan tambahan pada kabin. Meskipun ciri khas ban serep di pintu belakang telah dihilangkan, desain All New Rush kini tampil dengan sentuhan modern yang memukau.Eksterior Toyota RushDesain eksterior All New Rush memancarkan kekinian dan gaya modern dari setiap sudutnya. SUV perkotaan ini menyuguhkan tampilan yang stylish, dan elemen desainnya bisa dijelajahi secara lebih mendalam.BodyDesain body Rush sangat modern, menampilkan karakter SUV perkotaan yang tetap memancarkan keberlanjutan dan ketegasan. Untuk mempermudah akses, All New Toyota Rush dilengkapi dengan fitur immobilizer, yang mengunci sistem pengapian mobil dan mencegah penghidupan mesin tanpa kunci yang sesuai.Sistem penerangan telah ditingkatkan dengan teknologi LED pada lampu depan dan belakang, sementara wiper belakang dan fitur defogger menjadi kelengkapan standar. Semua ini menyumbang pada tampilan modern dan fungsionalitas yang tinggi.Sektor Kaki-kakiSebagai SUV sejati, Toyota All New Rush 2023 mengadopsi suspensi yang tangguh, dengan tipe MacPherson Strut dengan Pegas Koil dan Stabilizer di bagian depan, serta MacPherson Strut with Coil Spring and Stabilizer di bagian belakang. Roda hadir dalam ukuran ring 17 dan 16, tergantung pada varian, sementara jarak pijak ke tanah yang mencapai 220 mm memastikan kesiapan SUV ini menghadapi berbagai kondisi jalan.Interior Toyota RushBagian dalam All New Rush menawarkan beragam penunjang kenyamanan, hiburan, dan keselamatan. Dengan kemampuan mengangkut 7 penumpang, model ini juga menyajikan fitur-fitur yang menarik untuk meningkatkan kenyamanan berkendara.InfotainmentSistem head unit pada mobil ini menawarkan berbagai fitur hiburan, termasuk DVD AVX7\" with Internet, Multitasking Support (Miracast/Weblink with Radio/USB/CD), Bluetooth, iPod/iPhone Connectivity, Weblink (Waze Support), dan Smartphone Remote App. Panel AC tampilan digital juga mempermudah pengaturan suhu di seluruh kabin.Daya AngkutSalah satu daya tarik utama Toyota Rush adalah kemampuannya mengangkut 7 penumpang dengan nyaman. Dengan konfigurasi 3 baris bangku, mobil ini memastikan setiap penumpang mendapatkan penunjang keselamatan melalui sabuk keselamatan.Bangku baris ketiga memberikan kenyamanan yang baik untuk penumpang dewasa, dan kemudahan akses ke bangku tersebut membuatnya menjadi pilihan yang praktis. Toyota Rush Review 2023 semakin menarik dengan penekanan pada daya angkut yang optimal dan fleksibilitas kabin yang baik.Mesin Toyota RushTampilan yang menawan dan fitur-fitur lengkap tentu akan sia-sia tanpa mesin yang tangguh. Toyota Indonesia memperlengkapi Rush ini dengan mesin berkapasitas 1.500 cc, menjanjikan tidak hanya efisiensi bahan bakar tetapi juga kinerja optimal.Profil MesinMesin 1.500 cc tipe bensin dengan kode 2NR-VE, dilengkapi dengan teknologi DOHC dan Dual VVT-i, memberikan tenaga maksimal 104 PS pada 6.000 Rpm dan torsi 136 Nm pada 4.200 Rpm. Dengan konfigurasi 4 silinder segaris, mesin ini menjanjikan kombinasi efisiensi dan kinerja yang memuaskan.TransmisiToyota Rush 2023 menyajikan dua opsi transmisi untuk memenuhi berbagai kebutuhan pengemudi. Transmisi matic hadir untuk kepraktisan dan kemudahan dalam mengemudi, sementara transmisi manual 5 percepatan memberikan sensasi mengemudi optimal dan menekankan performa.Sistem PenggerakMenjadi istimewa dalam kelasnya, Toyota All New Rush mengadopsi sistem penggerak belakang atau rear-wheel drive (RWD). Keuntungan traksi lebih baik pada kondisi jalan basah atau licin menjadikan mobil ini dapat mengatasi berbagai tantangan di perjalanan. RWD membuat Rush semakin nyaman melibas jalan-jalan berliku atau menanjak, menambah daya tarik SUV ini.Dengan demikian, Toyota Rush Review 2023 memberikan gambaran yang lebih rinci tentang daya tarik dan keunggulan SUV ini di berbagai aspek. Untuk mengetahui lebih lanjut, kunjungi dealer resmi Toyota terdekat dan temukan penawaran eksklusif mereka sekarang!Bagi kamu yang lagi mencariToyota Rush bekas, kamu bisa beli/memesan diCaroline.idlho! Mobil apa aja ada! Nanti kami carikan unitnya, kamu tinggal santai saja di rumah!Dengan Caroline.id, kamu tidak perlu khawatir dengan garansi dan kualitas mobil bekas yang kami tawarkan. Pilihlah Caroline.id untuk pengalaman berbelanja mobil bekas yang aman, terpercaya, dan terjamin kualitasnya.HubungiWhatsApp Caroline.idsekarang untuk informasi harga terbaru dan penawaran menarik lainnya! Toyota Rush Review 2023 merupakan sumber informasi penting bagi mereka yang tengah mempertimbangkan untuk memiliki SUV ini. Hingga saat ini, Toyota Rush tetap menjadi salah satu model paling diminati di pasaran. Generasi kedua Toyota Rush, yang kini sudah hadir, menampilkan berbagai fitur, teknologi, dan kelengkapan yang sangat modern dalam kelasnya. Dalam tahun 2023 ini, Rush tetap menjadi pilihan yang sangat menarik di segmen SUV. SUV yang mampu mengakomodasi 7 penumpang ini memulai debut generasi keduanya menjelang akhir tahun 2017 di Indonesia. Kehadiran generasi kedua Rush disambut baik oleh masyarakat. Perubahan signifikan tampak pada posisi ban serep yang sekarang berada di bagian bawah bagasi, memberikan kelegaan tambahan pada kabin. Meskipun ciri khas ban serep di pintu belakang telah dihilangkan, desain All New Rush kini tampil dengan sentuhan modern yang memukau. Desain eksterior All New Rush memancarkan kekinian dan gaya modern dari setiap sudutnya. SUV perkotaan ini menyuguhkan tampilan yang stylish, dan elemen desainnya bisa dijelajahi secara lebih mendalam. Desain body Rush sangat modern, menampilkan karakter SUV perkotaan yang tetap memancarkan keberlanjutan dan ketegasan. Untuk mempermudah akses, All New Toyota Rush dilengkapi dengan fitur immobilizer, yang mengunci sistem pengapian mobil dan mencegah penghidupan mesin tanpa kunci yang sesuai. Sistem penerangan telah ditingkatkan dengan teknologi LED pada lampu depan dan belakang, sementara wiper belakang dan fitur defogger menjadi kelengkapan standar. Semua ini menyumbang pada tampilan modern dan fungsionalitas yang tinggi. Sebagai SUV sejati, Toyota All New Rush 2023 mengadopsi suspensi yang tangguh, dengan tipe MacPherson Strut dengan Pegas Koil dan Stabilizer di bagian depan, serta MacPherson Strut with Coil Spring and Stabilizer di bagian belakang. Roda hadir dalam ukuran ring 17 dan 16, tergantung pada varian, sementara jarak pijak ke tanah yang mencapai 220 mm memastikan kesiapan SUV ini menghadapi berbagai kondisi jalan. Bagian dalam All New Rush menawarkan beragam penunjang kenyamanan, hiburan, dan keselamatan. Dengan kemampuan mengangkut 7 penumpang, model ini juga menyajikan fitur-fitur yang menarik untuk meningkatkan kenyamanan berkendara. Sistem head unit pada mobil ini menawarkan berbagai fitur hiburan, termasuk DVD AVX7\" with Internet, Multitasking Support (Miracast/Weblink with Radio/USB/CD), Bluetooth, iPod/iPhone Connectivity, Weblink (Waze Support), dan Smartphone Remote App. Panel AC tampilan digital juga mempermudah pengaturan suhu di seluruh kabin. Salah satu daya tarik utama Toyota Rush adalah kemampuannya mengangkut 7 penumpang dengan nyaman. Dengan konfigurasi 3 baris bangku, mobil ini memastikan setiap penumpang mendapatkan penunjang keselamatan melalui sabuk keselamatan. Bangku baris ketiga memberikan kenyamanan yang baik untuk penumpang dewasa, dan kemudahan akses ke bangku tersebut membuatnya menjadi pilihan yang praktis. Toyota Rush Review 2023 semakin menarik dengan penekanan pada daya angkut yang optimal dan fleksibilitas kabin yang baik. Tampilan yang menawan dan fitur-fitur lengkap tentu akan sia-sia tanpa mesin yang tangguh. Toyota Indonesia memperlengkapi Rush ini dengan mesin berkapasitas 1.500 cc, menjanjikan tidak hanya efisiensi bahan bakar tetapi juga kinerja optimal. Mesin 1.500 cc tipe bensin dengan kode 2NR-VE, dilengkapi dengan teknologi DOHC dan Dual VVT-i, memberikan tenaga maksimal 104 PS pada 6.000 Rpm dan torsi 136 Nm pada 4.200 Rpm. Dengan konfigurasi 4 silinder segaris, mesin ini menjanjikan kombinasi efisiensi dan kinerja yang memuaskan. Toyota Rush 2023 menyajikan dua opsi transmisi untuk memenuhi berbagai kebutuhan pengemudi. Transmisi matic hadir untuk kepraktisan dan kemudahan dalam mengemudi, sementara transmisi manual 5 percepatan memberikan sensasi mengemudi optimal dan menekankan performa. Menjadi istimewa dalam kelasnya, Toyota All New Rush mengadopsi sistem penggerak belakang atau rear-wheel drive (RWD). Keuntungan traksi lebih baik pada kondisi jalan basah atau licin menjadikan mobil ini dapat mengatasi berbagai tantangan di perjalanan. RWD membuat Rush semakin nyaman melibas jalan-jalan berliku atau menanjak, menambah daya tarik SUV ini. Dengan demikian, Toyota Rush Review 2023 memberikan gambaran yang lebih rinci tentang daya tarik dan keunggulan SUV ini di berbagai aspek. Untuk mengetahui lebih lanjut, kunjungi dealer resmi Toyota terdekat dan temukan penawaran eksklusif mereka sekarang! Bagi kamu yang lagi mencariToyota Rush bekas, kamu bisa beli/memesan diCaroline.idlho! Mobil apa aja ada! Nanti kami carikan unitnya, kamu tinggal santai saja di rumah! Dengan Caroline.id, kamu tidak perlu khawatir dengan garansi dan kualitas mobil bekas yang kami tawarkan. Pilihlah Caroline.id untuk pengalaman berbelanja mobil bekas yang aman, terpercaya, dan terjamin kualitasnya. HubungiWhatsApp Caroline.idsekarang untuk informasi harga terbaru dan penawaran menarik lainnya!   Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Toyota Rush Review 2023 merupakan sumber informasi penting bagi mereka yang tengah mempertimbangkan untuk memiliki SUV ini. Hingga saat ini, Toyota Rush tetap menjadi salah satu model paling diminati di pasaran. Kehadiran generasi kedua Rush disambut baik oleh masyarakat.",
    "Pernah denger jenis mobil Honda e? Nah mobil pertama kali debut Frankfurt Motor Show 2019 siap menyapa masyarakat Eropa tahun 2020. Mobil dibanderol harga 30.000 Euro yaa! Eksterior Honda e lekat kesan sederhana gaya retro mirip Honda Life SA360 terbitan 1971. Dilengkapi lampu berbentuk lingkaran pop-up handle dibuat rata panel memberikan kesan retro mobil ini. Spion konvensional  menghiasi mobil tetapi digantikan kamera kecil disiarkan melalui layar kabin.  Source : autocar.co.uk Selain itu, pengemudi disuguhi layar digital mengisi penuh dashboard. Tidak itu, layar sentuh berukuran 12,3 inchi berfungsi mengatur sistem infotainment. Sistemnya dioperasikan melalui voice command akan direspon Honda Personal Assistant (HPA). Diperuntukkan kendaraan perkotaan, Honda e menempuh jarak 220 km satu kali pengisian daya baterai kompak berkapasitas 35,5 kWh. Penempatan baterai strategis bagian tengah memudahkan penggunanya mengisi daya. Pengisan daya diisi konektor AC tipe 2 CCS2 DC rapid charge plug. Kemampuan fast charging memudahkan komutasi penggunanya mampu mengisi daya hingga 80% dalam tempo 30 menit. Honda menawarkandua pilihan output tenaga disalurkan roda belakang, unit 134 hp 152 hp. Motor listriknya mampu menghasilkan torsi berlimpah sebesar 315 Nm. Melalui tenaga dimiliki, akselerasi menuju 100 kmh membutuhkan waktu 8 detik saja. Di pasar Jerman, Harga Honda e dimulai 29.470 Euro (Rp 457,1 juta) subsidi pemerintah. Untuk varian “advance” segala fitur tambahan output motor lebih besar, dibanderol 32.470 euro (Rp 503,6 juta). Harga cukup terjangkau sebuah mobil listrik. Teknologi semakin berkembang berpengaruh otomotif ya! Nah sekarang kalo kamu jual mobil bisa manfaatin teknologi lohh, langsung buka aja websitewww.carsome.id! Dijamin bakal dapetin harga terbaik penawaran transparan ribuan dealer…  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi hak cipta.": "Honda Life SA360 terbitan 1971. Harga Honda e dimulai 29.470 Euro (Rp 457,1 juta) subsidi pemerintah. Motor listriknya mampu menghasilkan torsi berlimpah sebesar 315 Nm. Melalui tenaga dimiliki, akselerasi menuju 100 kmh.",
    "Bagi anak muda, mobil mudah digunakan sehari-hari efisien digunakan beraktivitas paling disukai. Dari berbagai jenis mobil, mobilhatchbackadalah paling cocok deskripsi tersebut.Selain memiliki dimensi kompak lincah dibawa menembus kemacetan kota, mobilhatchbackjuga punya desain kekinian. Tak heran, mobilhatchbackjadi favorit anak muda.Mulai Honda Brio, Toyota Yaris, hingga Honda Jazz, berikut rekomendasi mobilhatchbackterbaik anak muda gaul kamu temukan diCarolinedengan harga sangat memuaskan. Dari mulai LCGC hinggahatchback sporty, simak rekomendasinya bawah ini.Berikut Mobil Hatchback Terbaik Anak Muda GaulTim Caroline punya lima rekomendasi mobilhatchbackuntuk kamu anak muda gaul suka nongkrong kawasan perkotaan identik macet. Berikut rekomendasinya.Honda BrioPertama Honda Brio sering digadang-gadang mobilnya parafuckboyatau paracowoknakal. Bagaimana tidak? desainnya memangsportydan menggoda, cocok mendukung penampilan paracowoknakal.Honda Brio hadir mesin 1200cc irit penggunaan bensin. Maka itu, anak muda baru memulai hidup mandiri. Honda Brio punya pilihan Brio RS Brio Satya keduanya memiliki transmisi CVT.Bagi kamu anak muda gaul, Brio jadi jawaban mobil terbaik anak muda perkotaan. Kamu mendapatkan semua varian Honda Brio Caroline mulai Rp. 146 juta. Langsung cekHonda Brio Caroline!Toyota AgyaToyota Agya generasi terbaru punya desain sangat modern lampu depan berproyektor lampu belakang LED-nya. Ditambah, adanya aksesori TRD Sportivo, membuat Toyota Agya menjadi sangatsporty. Agya dilengkapi transmisi otomatis empat percepatan, sangat nyaman menembus lalu lintas perkotaan padat.Hal membuat mobil menjadi favorit anak muda, terutama suka nongkrong berpergian bersama teman sejawat. Selain itu, harga Toyota Agya bersahabat kalangan muda.Caroline menyediakan beragam pilihan Toyota Agya khusus untukmu. Kamu membeli Toyota Agya Caroline mulai Rp. 90 juta saja! Yuk cekToyota Agya Caroline!Honda JazzMobil satu mungkin paling sering kamu dengar, apa kalau bukan Honda Jazz. Hingga generasi ketiganya, Honda Jazz tetap memiliki desain sangatsportydan bodi kompak. Dilengkapi mesin berkapasitas 1.5 L, Honda Jazz cocok dibawa perkotaan ke luar kota pula.Kegunaanya beragam menjadikan Honda Jazz pilihan berbagai kalangan mulai anak muda hingga lebih dewasa. Namun sayang, produksi Honda Jazz dihentikan sejak 2021. Namun Honda Jazz tetap beredar pasar mobil bekas.Di Caroline, kamu mendapatkan Honda Jazz beragam pilihan hargacashRp. 183 juta cicilan Rp. 4 juta! Yuk cekHonda Jazz Caroline!Toyota YarisMobil kompetitor terkuat Honda Jazz, desain mobil sangat terlihat modern danstylish. Toyota Yaris punya bodi depan sangat “galak” denganchromeyang tegas aksesori TRD Sportivo-nya.Mesin 1.5 L membuatnya multi fungsi, selain cocok dipakai anak muda nongkrong, dipakai aktivitas bepergian jauh keluarga muda. Maka itu, Toyota Yaris digemari berbagai kalangan.Di Caroline, Toyota Yaris punya desain mewah dihargai mulai Rp. 105 juta cicilan mulai 2 juta saja! Yuk cekToyota Yaris Caroline!Daihatsu AylaMobil cocok anak muda gaul selanjutnya Daihatsu Ayla. Meski merupakan mobil termurah segala mobil tahun 2022,faceliftAyla terbaru memiliki desain sangat modern terkesan gaul.Dilengkapi teknologi terbaru sepertihead unitlayar sentuh teknologi canggih lainnya, LCGC kapasitas mesin 1.0 L jadi salah satu pilihan favorit anak muda baru memiliki mobil pertamanya.Di Caroline, kamu mendapatkan mobil irit canggih harga  jauh lebih terjangkau! Yuk cekDaihatsu Ayla Caroline!Itu rekomendasi mobilhatchbackuntuk anak muda gaul Caroline. Bagi kaula muda perkotaan, terpenting desainsportydan penggunaan bahan bakar irit, anak muda gaul punya banyak kebutuhan nongkrong dipenuhi, transportasinya irit.Semoga artikel dapat membantu kalian anak muda gaul mendapatkan mobil. Jika kamu lebih banyak mencari mobil denganbudgetyang cocok anak muda, Caroline punya banyak pilihan kamu!Cek siniuntuk menemukan mobil favoritmu! Bagi anak muda, mobil mudah digunakan sehari-hari efisien digunakan beraktivitas paling disukai. Dari berbagai jenis mobil, mobilhatchbackadalah paling cocok deskripsi tersebut.  Selain memiliki dimensi kompak lincah dibawa menembus kemacetan kota, mobilhatchbackjuga punya desain kekinian. Tak heran, mobilhatchbackjadi favorit anak muda.  Mulai Honda Brio, Toyota Yaris, hingga Honda Jazz, berikut rekomendasi mobilhatchbackterbaik anak muda gaul kamu temukan diCarolinedengan harga sangat memuaskan. Dari mulai LCGC hinggahatchback sporty, simak rekomendasinya bawah ini.  Berikut Mobil Hatchback Terbaik Anak Muda Gaul  Tim Caroline punya lima rekomendasi mobilhatchbackuntuk kamu anak muda gaul suka nongkrong kawasan perkotaan identik macet. Berikut rekomendasinya.  Honda Brio  Pertama Honda Brio sering digadang-gadang mobilnya parafuckboyatau paracowoknakal. Bagaimana tidak? desainnya memangsportydan menggoda, cocok mendukung penampilan paracowoknakal.  Honda Brio hadir mesin 1200cc irit penggunaan bensin. Maka itu, anak muda baru memulai hidup mandiri. Honda Brio punya pilihan Brio RS Brio Satya keduanya memiliki transmisi CVT.  Bagi kamu anak muda gaul, Brio jadi jawaban mobil terbaik anak muda perkotaan. Kamu mendapatkan semua varian Honda Brio Caroline mulai Rp. 146 juta. Langsung cekHonda Brio Caroline!  Toyota Agya  Toyota Agya generasi terbaru punya desain sangat modern lampu depan berproyektor lampu belakang LED-nya. Ditambah, adanya aksesori TRD Sportivo, membuat Toyota Agya menjadi sangatsporty. Agya dilengkapi transmisi otomatis empat percepatan, sangat nyaman menembus lalu lintas perkotaan padat.  Hal membuat mobil menjadi favorit anak muda, terutama suka nongkrong berpergian bersama teman sejawat. Selain itu, harga Toyota Agya bersahabat kalangan muda.  Caroline menyediakan beragam pilihan Toyota Agya khusus untukmu. Kamu bisa membeli Toyota Agya Caroline mulai Rp. 90 juta saja! Yuk cekToyota Agya Caroline!  Honda Jazz  Mobil satu mungkin paling sering kamu dengar, apa kalau bukan Honda Jazz. Hingga generasi ketiganya, Honda Jazz tetap memiliki desain sangatsportydan bodi kompak. Dilengkapi mesin berkapasitas 1.5 L, Honda Jazz cocok dibawa perkotaan ke luar kota pula.  Kegunaanya beragam menjadikan Honda Jazz pilihan berbagai kalangan mulai anak muda hingga sudah lebih dewasa. Namun sayang, produksi Honda Jazz sudah dihentikan sejak 2021. Namun Honda Jazz tetap beredar pasar mobil bekas.  Di Caroline, kamu bisa mendapatkan Honda Jazz beragam pilihan hargacashRp. 183 juta cicilan Rp. 4 juta! Yuk cekHonda Jazz Caroline!  Toyota Yaris  Mobil adalah kompetitor terkuat Honda Jazz, desain mobil sangat terlihat modern danstylish. Toyota Yaris punya bodi depan sangat “galak” denganchromeyang tegas aksesori TRD Sportivo-nya.  Mesin 1.5 L membuatnya multi fungsi, selain cocok dipakai anak muda nongkrong, bisa dipakai aktivitas bepergian jauh keluarga muda. Maka itu, Toyota Yaris digemari berbagai kalangan.  Di Caroline, Toyota Yaris punya desain mewah dihargai mulai Rp. 105 juta cicilan mulai 2 juta saja! Yuk cekToyota Yaris Caroline!  Daihatsu Ayla  Mobil yang cocok anak muda gaul selanjutnya adalah Daihatsu Ayla. Meski merupakan mobil termurah segala mobil tahun 2022,faceliftAyla yang terbaru memiliki desain yang sangat modern terkesan gaul.  Dilengkapi teknologi terbaru sepertihead unitlayar sentuh teknologi canggih lainnya, LCGC dengan kapasitas mesin 1.0 L jadi salah satu pilihan favorit anak muda yang baru memiliki mobil pertamanya.  Di Caroline, kamu bisa mendapatkan mobil irit canggih dengan harga  jauh lebih terjangkau! Yuk cekDaihatsu Ayla Caroline!  Itu rekomendasi mobilhatchbackuntuk anak muda gaul Caroline. Bagi kaula muda perkotaan, yang terpenting desainsportydan penggunaan bahan bakar irit, anak muda gaul punya banyak kebutuhan nongkrong yang harus dipenuhi, transportasinya harus irit. Semoga artikel dapat membantu kalian anak muda gaul mendapatkan mobil. Jika kamu lebih banyak mencari mobil denganbudgetyang cocok anak muda, Caroline punya banyak pilihan kamu!Cek siniuntuk menemukan mobil favoritmu! Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Mulai Honda Brio, Toyota Yaris, hingga Honda Jazz, berikut rekomendasi mobilhatchbackterbaik anak muda gaul kamu temukan diCarolinedengan harga sangat memuaskan. Dari mulai LCGC hinggahatchback sporty, simak rekOMendasinya bawah ini.",
    "Mobil cocok anak muda tentunya mobil mengedepankan efisiensi mendukung mobilitas sehari-hari.  Namun, Anda membeli mobil, pasti banyak sekali faktor diperhitungkan matang.Terlebih anak muda zaman sekarang ingin membeli mobil berguna mobilitas Anda harga terjangkau. Berbagai faktor mulai fitur-fitur mobil, keamanan, tampilan mobil sisi interior ataupun eksterior, tingkat efisiensi bahan bakar digunakan menjadi penting diperhatikan. Nah, minat masyarakat Indonesia kebanyakan jatuh tipe mobil LCGC (Low Cost Green Car). Jika berkaca melalui trend tahun 2020 lalu, mobil populer terjual masa pandemi lalu mobil bewarna hitam. Wah, jadi trend masyarakat lebih memilih mobil warna mencolok, ya? Jenis mobil LCGCmenjadi tren ini. Konsumsi bahan bakarnya lumayan irit, dinilai cukup ramah lingkungan. Jadi, heran banyak kalangan anak muda tertarik membelimobil LCGC.Bagi Anda masih bingung menentukan pilihan, Carsome memilih 10 mobil terbaik cocok anak muda ini!  Daihatsu Aylamerupakan pesaing utama merek Toyota Agya. Jika dilihat sekilas, kedua desain mobil sangat mirip. Tema anak muda diusungnya membuat Daihatsu Ayla semakinstylish,namun melupakan kenyamanan pengemudi penumpang berkendara. Daihatsu Ayla sendiri masuk kategori mobil LCGC dilengkapi mesin 3 silinder kapasitas mesin mencapai 998 cc. Dari sisi keamanan, Daihatsu Ayla dilengkapi fitur ATshift lock,rear parking sendor, danelectric outer mirror. Untuk harga Daihatsu Ayla memang terbilang ekonomis terjangkau. Anda mendapatkan mobil irit bahan bakar mampu menampung hingga 5 orang penumpang kabinnya. Menarik, bukan? Anda meminangDaihatsu Ayladi CARSOME dengankisaran harga mulai Rp80 jutaandengan TDP mulai 5 jutaan saja.  Suzuki Karimun Wagon R GSmerupakan alternatif Anda tidak terlalu menyukai Agya ataupun Ayla. Dibekali mesin DOHC 3 silinder kapasitas mesin hingga 1000 cc membuat mobil irit bahan bakar. Suzuki Karimon Wagon R GS  menempuh jarak sejauh 20,7 km 1 liter bahan bakar. Mobil tersedia 8 warna menarik disesuaikan tren anak muda ini, yaitusplash green,pearl white,silky silver,lagoon turquoise,radiant red,burgundy red,graphite grey, dancool black. Anda meminangSuzuki Karimun Wagon R GSdi CARSOME dengankisaran harga mulai Rp100 jutaandengan cicilan rendah mulai 2 jutaan saja.  Toyota Agyadikenal salah satu mobil paling irit bahan bakar mampu menempuh jarak hingga 19,3 km 1 liter bahan bakar. Hal tersebut dikarenakan Toyota Agya menggunakan mesin 1KR DOHC 12 Valve didukung teknologiElectronic Full Injection(EFI). Tak heran, Toyota Agya menjadi salah satu tipe mobil LCGC paling kalangan anak muda ini. Kelebihan lainnya ditonjolkan ukuran kabin mobilnya dinilai cukup lega mampu menampung hingga 5 orang penumpang. Demi mendukung kenyamanan keamanan pengendara, Toyota Agya dilengkapi denganelectronic power steering,power door lock,power windows,AC, daneco model indicatoryang berfungsi memberikan informasi terkait penggunaan konsumsi bahan bakar digunakan. Anda meminangToyota Agyadi CARSOME dengankisaran harga mulai Rp100 jutaandengan cicilan rendah mulai 2 jutaan saja.  Dilengkapi mesin 1.200 cc torsi maksimum 104 Nm 5.000 rpm membuatDatsun Godiminati banyak orang. Meskipun memilikibodyyang terkesan kecil, Datsun Go mampu memuat hingga 7 orang penumpang dalamnya. Untuk bagian eksteriornya sendiri, Datsun Go dirancang model futuristik terkesan kokoh. Datsun Go menempuh jarak hingga 20,6 km 1 liter bensin. Anda memilikiDatsun Godi CARSOME dengankisaran harga mulai Rp70 jutaandengan cicilan rendah mulai 1  jutaan saja.  Honda Brioberhasil mendapatkan penghargaan mobil LCGC terbaik tahun 2015. Dengan desain dibuat mengikuti tren anak muda, Honda Brio Satya terbukti sangat irit konsumsi bahan bakar. Honda Brio Satya teruji mampu menempuh jarak hingga 21,2 km menggunakan 1 liter bahan bakar. Mobil lolos uji emisi standar EURO aman ramah lingkungan. Dengan harga ekonomis ditawarkan, Anda sudah mendapatkan mobil desainsportyyang dilengkapi berbagai fitur keamanan. Fitur-fitur tersebut adalahsensor parking, rem ABS,foglamp, danimmobilizer. Anda memilikiHonda BrioSatyadi CARSOME dengankisaran harga mulai Rp130 jutaandengan cicilan rendah mulai 2  jutaan saja.  Hampir mirip Daihatus Ayla,Daihatsu Sigrayang masuk kategori mobil LCGC besutan Daihatsu memiliki beberapa perbedaan. Mulai kapasitas (kursi) penumpangnya memuat hingga 7 orang penumpang membuat Daihatsu Sigra cocok digunakan anak muda hingga keluarga baru.Daihatsu Sigra dikenal mesinnya irit hal pemakaian bahan bakar sangat cocok digunakan jalanan perkotaan. Anda memilikiDaihatsu Sigradi CARSOME dengankisaran harga mulai Rp130 jutaandengan cicilan rendah mulai 2  jutaan saja.  Dibekali mesin berteknologi DOHC MIVEC 1.193 cc, Mitsubishi Mirage turut menjadi pesaing mobil-mobil sebelumnya. Untuk urusan bahan bakar,Mitsubishi Miragesudah teruji mampu menempuh jarak hingga 22,4 km menggunakan 1 liter bahan bakar. Mitsubishi Mirage sendiri memiliki desainbodyyang elegan terkesansportysehingga sangat cocok digunakan anak muda. Mobil telah dilengkapi berbagai fitur keamanan, mulai darihigh tensile steel, rem ABS,immobilizer, hinggakeyless entry. Anda memilikiMitsubishi Miragedi CARSOME dengankisaran harga mulai Rp100 jutaan.  Mobil selanjutnya merupakan mobil LCGC andalan Suzuki dirilis tahun 2020.Suzuki Ignisdengan generasi terbaru memiliki tampilan terlihat sangatmachonamun unik dimensinya cenderung minimalis. Karena tergolong mobil LCGC, Suzuki Ignis cukup irit penggunaan bahan bakarnya didukung mesin berjenis K12M berkapasitas 1.197 cc. Dilengkapi teknologimultipoint injection, sistem pembakaran Suzuki Ignis dinilai cukup efektif mampu menekan konsumsi bahan bakar. Anda memilikiSuzuki Ignisdi CARSOME dengankisaran harga mulai Rp100 jutaandengan cicilan mulai 3 jutaan.  Banyak beranggapan bahwaToyota Calyamerupakan saudara kembar Daihatsu Sigra desain tampilannya cukup mirip. Sama halnya Sigra, Calya memiliki kabin luas mampu memuat hingga 7 orang penumpang dalamnya. Toyota Calya menjadi salah satu mobil LCGC tingkat efisiensi bahan bakar cukup baik sangat cocok digunakan sebagaicity car. Bagi Anda tertarik Toyota Calya, Anda harus mengeluarkan uang senilai 146 juta rupiah hingga 162 juta rupiah. Anda memilikiToyota Calyadi CARSOME dengankisaran harga mulai Rp115 jutadengan cicilan mulai 2 jutaan.  Mazda 2 SkyActivsendiri merupakan pesaing alternatif Toyota Yaris ataupun Honda Jazz. Bagi Anda sedang mencari mobil hatchback dikendarai daerah perkotaan, Mazda 2 SkyActiv menjadi salah satu pilihan Anda. Memiliki desain terkesan agresif, Mazda 2 SkyActiv memiliki tampilan cenderungstylishdansporty. Dari sisi performanya tidak perlu diragukan lagi, Mazda 2 SkyActiv dikenal sangat efisien hal konsumsi bahan bakarnya. Selain itu, fitur dimiliki sangat mumpuni mampu menjadi kuda hitam kelasnya. Anda memilikiMazda 2 SkyActivdi CARSOME dengankisaran harga mulai Rp170 juta.  Salah satu mobilhatchbackkeluaran Nissan adalahNissan March. Jika dilihat sisi eksterior maupun interiornya, Nissan March memang didesain khusus kalangan anak muda. Pada bagian interior, Nissan March memiliki 7 inci head unitnya. Untuk urusan mesin, Nissan March dikenal lincah memiliki suspensi lembut nyaman. Dilengkapi mesin berkapasitas 1.2 L 1.5 L puncak terbesar torsi sebesar 102 Nm (4.000 rpm) membuat Nissan March cocok digunakan perkotaan padat. Anda memilikiNissan Marchdi CARSOME dengankisaran harga mulai Rp100 jutadengan cicilan rendah mulai 2 jutaan.  Salah satu mobil cocok digunakan anak muda  adalahToyota Yaris. Dengan desainnya cukuptrendydan dilengkapi berbagai fitur hiburan berbasis android membuatnya banyak menjadi pilihan pelajar ataupun kaum milenial mobilitas tinggi. Toyota Yaris pun masuk kategori mobil irit hal penggunaan bahan bakar. Memiliki mesin tipe 1 NZ-FE 1,4 liter berjenis DOHC VVT-i membuat Toyota Yaris mampu menghasilkan tenaga hingga 109 ps. Beberapa fitur tersedia mobil lain sistem navigasi, koneksi internetWifi, 3point seatbelt,dual STS airbags,immobilizer key, sertasecurity system. Anda memilikiToyota Yarisdi CARSOME dengankisaran harga mulai Rp160 jutaan.  Dilengkapi teknologiDrive by WiremenjadikanHonda Jazzsebagai salah satu mobil anak muda dikenal irit hal pemakaian bahan bakar. Teknologi tersebut memberikan kemampuan mengontrolthrottle valvesehingga bisa dibuka ditutup mendapatkan akselerasi lebih presisi tetap hemat hal penggunaan bahan bakar. Mobil tampilan eksterior yangdynamicdansportyini sudah dilengkapi berbagai fitur keamanan internasional, sepertipedestrian protection,seatbelt adjuster,seatbelt 3P ELR,side impact beam, dandual SRS airbags. Anda memilikiHonda Jazzdi CARSOME dengankisaran harga mulai Rp200 jutaan.  Toyota Raizemerupakan salah satu mobil terobosan Daihatsu New Generation Architecture (DNGA) merupakan hasil kolaborasi antara Daihatsu Toyota. Toyota Raize sendiri memiliki desain cenderungcompactdan terkesan mungil modern. Toyota Raize sudah dilengkapi layar LCD 7 inci bagian interiornya sangat cocok anak muda. Mobil tersedia beberapa varian warna juga dinilai hemat sisi bahan bakarnya termasuk salah satu mobil LCGC sedang laris pasaran ini. Anda memilikiToyota Raizedi CARSOME dengankisaran harga mulai Rp200 jutaandengan cicilan mulai Rp5 jutaan.  Rocky merupakan salah satu varian masuk kategori mobil kecil murah inovasi Daihatsu. Rocky sendiri memiliki desain bisa dibilang modern menjadi salah satu terobosan Daihatsu New Generation Architecture (DNGA). Daihatsu Rocky dilengkapi mesin 1KR-VET 2 silinder 1.000 cc turbo incooler bertenaga 140 Nm 4.000 rpm.  Suzuki Swift tersedia dalam 4 tipe, SZ-L, SZ-T, SZ5, SZ5 ALLGRIP. Bagi Anda tertarik Suzuki Swift, Anda mendapatkan mobil dilengkapi mesin K14D bersistem 48V. Suzuki Swift menggunakanHybrid12 V torsi maksimum 107 Nm 2.800 rpm.  Honda Freed dikenal salah satu mobil favorit anak muda keluarga muda kesannya mewah. Mampu menampung hingga 8 orang penumpang, Honda Freed sangat cocok digunakan berpergian dalam kota bersama teman. Honda Freed dilengkapi mesin i-VTEC 1.5 SOHC 16 katup kapasitas mesin 1.497 cc. Honda Freed sendiri dikenal mobil ramah lingkungan torsi sebesar 146 Nm 4.800 rpm.  Suzuki Balenoyang hadir tahun 2019 lalu resmi tampil desainLiquid Flow Design.Mobil Suzuki Baleno mengalami transformasi penting dahulunya dikenal mobil sedan. Hingga Baleno dikenal menjadiCompleted Hatchback. Namun, tidak sedikit menyebutnya City Car. Mobil dimuat 5 penumpang memiliki tangki bahan bakar 37 liter. Untuk 1 liternya, Suzuki Baleno menempuh 22.17 km perjalan dalam ibu kota. Suzuki Baleno mobil diimpor India. Fitur dikembangkan dalam mobil ini sudah setara berbagai mobil City Car modern ini mengedepankan efektifitas teknologi headunit sudah mengkoneksikan telepon. HargaSuzuki Balenobekas CARSOME ini adalah dibawah Rp 150 jutaan.  Daihatsu Sirionmenjadi City Car diminati anak muda tahun 2020 lalu menjadi city car terbaik kalangan gen Z dalam ajang Marketeers Youth Choice Brands of The Year 2020. Interior mobil Sirion ini menjadi satu hal sangat mendukung mobilitas dilengkapi berbagai kompartemen mendukung mobilitas Anda. Sirion juga dilengkapi dengan 4 buah air bag, sensor belakang depan hingga ISOFIX seatblet. City Car memang desain membantu pergerakan Anda semakin mudah. Hal ini diterapkan Sirion khusunya bagian kemudi didesain memiliki injeksi autospeed sensing. Sehingga berbagai cuaca apapun, seluruh fungsi lampu wiper dengan mudah diatur. Tidak mau kalah, mobil Sirion 1 liternya dapat mencapai 20 km dengan kecepatan rata-rata 90km/jam. Untuk ini Anda bisa mendapatkanDaihatsu Sirionbekas dengan cicilan mulai Rp2 jutaan CARSOME. Jual mobil bekassekarang lebih mudah dengan CARSOME, lho! Anda bisa tukar tambah dengan mobil bekas yang CARSOME miliki. Untuk menjual mobil, prosesnya sangat terpercaya, cepat mudah. Nah, dia berbagai rekomendasi mobil yang cocok anak muda zaman modern ini. Selain mendukung mobilitas, mobil atas ini tergolong ekonomis terjangkau harganya Anda pemuda. Jika pertanyaan informasi lebih lanjut mengenai jual mobil bekasmu, silahkanhubungi kami! Baca juga:Cara Jual Mobil Bekas Cepat Laku, Ini 15 Tips Jitunya!  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi hak cipta.": "Minat masyarakat Indonesia kebanyakan jatuh tipe mobil LCGC (Low Cost Green Car). Jika berkaca melalui trend tahun 2020 lalu, mobil populer terjual masa pandemi. Anda masih bingung menentukan pilihan, Carsome memilih 10 mobil terbaik cocok anak muda ini.",
    "Mengendarai mobil didominasi kaum pria saja. Banyak wanita era modern lebih memilih mengendarai mobil sendiri. Biasanya, wanita keluar rumah, mengantar anak sekolah, berbelanja, pergi kantor, sekadar bertemu teman arisan.Maka itu, wanita memilih mobil tepat sesuai penggunaannya. Biasanya, wanita terlalu memikirkan teknis, mesin. Karena paling penting mobil tersebut memiliki desain menarik, nyaman memiliki ruang cukup besar.Lantas, apa sih merek mobil paling diminati wanita? Yuk, simak rekomendasi mobil cocok untuk  wanita dirangkum Caroline berikut ini.Daftar Mobil Cocok Wanita Tahun 2022Honda FreedMemang mobil masuk kategori MPV, dimensi Honda freed terlalu besar. Jadi cocok dibawa wanita jalan raya bisa mudah bermanuver menembus  kepadatan jalan perkotaan.Ditambah, kabin mobil luas, cocok jalan-jalan sama teman arisan, teman kerja, lain-lain. Untuk menambah kesan elegan, mobil memiliki aplikasi pintu geser akses keluar masuk penumpang lebih mudah. Mobi cocok deh dibawa ibu-ibu!Honda Freed dilengkapi mesin empat silinder berkapasitas 1.497cc, tenaga maksimal sebesar 118 Tk. Harganya, Honda Freed E 2012 Rp 175 jutaan. Yukcek Caroline!Honda JazzHonda Jazz, mobil favorit muda-mudi sepertinya menjadi jenishatchbackyang menjadi favorit kaum hawa Indonesia.Selain desainnya sporty gaya khas elegan, mobil salah satu memiliki banyak komunitas, heran mobil wanita sosialita pas menunjang aktivitas sehari-hari memberikan kesan gaul.Honda Jazz dibekali mesin 1.5L i-VTEC, tenaga maksimum 117,6Tk 6.600 rpm, torsi 145 Nm 4.800 rpm.Sayangnya mobil dihentikan produksinya sejak Februari 2021. Namun, beberapadealerHonda Jazz tersedia kalau kamu tertarik membelinya.Harga Honda Jazz mulai Rp 255 juta (MT), Caroline menyediakan stok Honda Jazz harga jauh lebih murah tetap berkualitas!Klik sini lihat-lihat dulu aja ya!Honda BrioMobil cocok wanita selanjutnya ini  memiliki desain mungil irit bahan bakar, Honda Brio. Mobil seakan menjawab berbagai kebutuhan mobil wanita.Mesin pas mobil kota, 1.200 cc sangat irit, mampu menempuh jarak 20 kilometer hanya menghabiskan satu liter bensin saja, menjadi kemampuan spesial mobil ini.Fitur ditawarkan kalah canggih, sistem ABS, Multi Information LCD, Green Glass, ECO Indicator. Pantas saja, mobil menjadi tulang punggung penjualan mobil Honda.Honda Brio memiliki harga mulai Rp 140an Juta! Yuk langsung lihat-lihat diHonda Brio harga lebih terjangkau Caroline!Suzuki BalenoMobil pertama kali diperkenalkan Suzuki GIIAS 2017. Suzuki Baleno kini salah satu pesaing terbaik Honda Jazz maupun Toyota Yaris segmentasi mobilhatchback.Mengusung desain sporty detailgrillsederhana membuat tampilan mobil terlihat simple tetap elegan. Lihat ajatuhfotonya, cocok deh wanita terlihat minimalis, modis & elegan!Mobil mengusung mesin K14B 4 silinder segaris 16 katup berkapasitas 1.373 cc, mampu mencapai tenaga maksimal 94 Tk 6.000 rpm torsi 130 Nm 4.200 rpm.Mobil juga menggunakan teknologi HID Projector dikemas beragam fitur modern membuat performa kenyamanannya sangat memuaskan.Hatchback andalan Suzuki dibanderol mulai Rp 230 juta Caroline! Yuklangsung cek Suzuki Baleno Caroline.id!Toyota YarisMobil satu inisihdesainnya sporty abis denganroof spoiler-nya belakang, punya banyak pilihan warna yangcolorfulparah! Makanya menjadi salah satu mobil sangat digemari wanita.Dibekali mesin 1.500 cc teknologi Dual VVT-i DOHC memiliki tenaga 105 Tk. Salah satu fitur keamanan ditawarkan mobil pun cukup baik yaituSecurity SystemdenganImmobilizer Keyserta alarm bikin mobil aman maling deh.Toyota Yaris memiliki harga mulai Rp 248,3 juta. Namun Caroline, punya stok Toyota Yaris harga mulai 105 jutaan! Langsung ajalihat-lihat dulu yuk sini!Itulah 5 mobil elegan sangat cocok wanita nih. Sebagai situs jual beli mobil bekas terbaik Indonesia, Caroline menyediakan stok mobil wanita atas.Gimana nih kaum hawa, paling tertarik mobil apa nih? Yuk cek mobil bekas/baru bergaransi & pastinya berkualitas diCaroline!Dijamin puas deh! Mengendarai mobil hanya didominasi kaum pria saja. Banyak wanita era modern lebih memilih mengendarai mobil sendiri. Biasanya, wanita keluar rumah, mengantar anak sekolah, berbelanja, pergi kantor, hanya sekadar bertemu teman arisan.  Maka itu, wanita memilih mobil tepat sesuai penggunaannya. Biasanya, para wanita tidak terlalu memikirkan teknis, mesin. Karena paling penting mobil tersebut memiliki desain menarik, nyaman memiliki ruang cukup besar.  Lantas, apa sih merek mobil paling diminati wanita? Yuk, simak rekomendasi mobil cocok untuk  wanita dirangkum Caroline berikut ini.  Daftar Mobil Cocok Wanita Tahun 2022  Honda Freed  Memang mobil masuk kategori MPV, dimensi Honda freed tidak terlalu besar. Jadi cocok dibawa wanita jalan raya bisa mudah bermanuver menembus  kepadatan jalan perkotaan.  Ditambah, kabin mobil luas, cocok jalan-jalan sama teman arisan, teman kerja, lain-lain. Untuk menambah kesan elegan, mobil memiliki aplikasi pintu geser akses keluar masuk penumpang lebih mudah. Mobi cocok deh dibawa ibu-ibu!  Honda Freed dilengkapi mesin empat silinder berkapasitas 1.497cc, tenaga maksimal sebesar 118 Tk. Harganya, Honda Freed E 2012 Rp 175 jutaan. Yukcek Caroline!  Honda Jazz  Honda Jazz, mobil favorit muda-mudi sepertinya menjadi jenishatchbackyang menjadi favorit kaum hawa Indonesia.  Selain desainnya sporty gaya khas elegan, mobil juga salah satu memiliki banyak komunitas, tidak heran mobil wanita sosialita pas menunjang aktivitas sehari-hari memberikan kesan gaul.  Honda Jazz dibekali mesin 1.5L i-VTEC, tenaga maksimum 117,6Tk 6.600 rpm, torsi 145 Nm 4.800 rpm.  Sayangnya mobil sudah dihentikan produksinya sejak Februari 2021. Namun, beberapadealerHonda Jazz tersedia kalau kamu tertarik membelinya.  Harga Honda Jazz mulai Rp 255 juta (MT), Caroline menyediakan stok Honda Jazz harga jauh lebih murah tetap berkualitas!Klik sini lihat-lihat dulu aja ya!  Honda Brio  Mobil cocok wanita selanjutnya ini  memiliki desain mungil irit bahan bakar, Honda Brio. Mobil seakan menjawab berbagai kebutuhan mobil wanita.  Mesin pas mobil kota, 1.200 cc sangat irit, mampu menempuh jarak 20 kilometer hanya menghabiskan satu liter bensin saja, menjadi kemampuan spesial mobil ini.  Fitur ditawarkan juga tidak kalah canggih, sistem ABS, Multi Information LCD, Green Glass, ECO Indicator. Pantas saja, mobil menjadi tulang punggung penjualan mobil Honda.  Honda Brio memiliki harga mulai Rp 140an Juta! Yuk langsung lihat-lihat diHonda Brio harga lebih terjangkau Caroline!   Suzuki Baleno  Mobil pertama kali diperkenalkan Suzuki GIIAS 2017. Suzuki Baleno kini salah satu pesaing terbaik Honda Jazz maupun Toyota Yaris segmentasi mobilhatchback.  Mengusung desain sporty detailgrillsederhana membuat tampilan mobil terlihat simple tetap elegan. Lihat ajatuhfotonya, cocok deh wanita terlihat minimalis, modis & elegan!  Mobil mengusung mesin K14B 4 silinder segaris 16 katup berkapasitas 1.373 cc, mampu mencapai tenaga maksimal 94 Tk 6.000 rpm torsi 130 Nm 4.200 rpm.  Mobil juga sudah menggunakan teknologi HID Projector dikemas beragam fitur modern membuat performa kenyamanannya sangat memuaskan. Hatchback andalan Suzuki dibanderol mulai Rp 230 juta Caroline! Yuklangsung cek Suzuki Baleno Caroline.id!  Toyota Yaris  Mobil satu inisihdesainnya sporty abis denganroof spoiler-nya belakang, punya banyak pilihan warna yangcolorfulparah! Makanya menjadi salah satu mobil sangat digemari para wanita.  Dibekali mesin 1.500 cc dengan teknologi Dual VVT-i DOHC memiliki tenaga 105 Tk. Salah satu fitur keamanan ditawarkan mobil ini pun cukup baik yaituSecurity SystemdenganImmobilizer Keyserta alarm bikin mobil ini aman maling deh.  Toyota Yaris memiliki harga mulai Rp 248,3 juta. Namun Caroline, punya stok Toyota Yaris dengan harga mulai 105 jutaan! Langsung ajalihat-lihat dulu yuk sini!  Itulah 5 mobil elegan sangat cocok wanita nih. Sebagai situs jual beli mobil bekas terbaik di Indonesia, Caroline menyediakan stok mobil wanita di atas.  Gimana nih kaum hawa, paling tertarik mobil apa nih? Yuk cek mobil bekas/baru bergaransi & pastinya berkualitas diCaroline!Dijamin puas deh! Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Mengendarai mobil didominasi kaum pria saja. Banyak wanita era modern lebih memilih mengendarai mobile sendiri. Yuk, simak rekomendasi mobil cocok untuk wanitah Caroline berikut ini.Daftar Mobil Cocok Wanita Tahun 2022Honda FreedMemang mobil masuk kategori MPV, dimensi Honda freed terlalu besar.",
    " Terutama curah hujan tinggi kondisi jalan mulus lagi sistem drainase jalan kurang baik menyebabkan adanya aquaplaning sejumlah ruas jalan menjadi beberapa penyebab kecelakaan pengemudi mobil Namun, jangan khawatir Inspektor Carsome memberi tahu kamu tips-tips aman sewaktu mengendarai mobil hujan. Simak tips-tipsnya berikut 1. Jaga Pandangan Kedepan Hal terpenting dilakukan bila berkendara hujan menjaga pandangan kedepan. Saat curah hujan deras jarang pandang kedepan menjadi berkurang. Maka kamu harus fokus kedepan jaga jarak aman mobil depan, pastikan wiper mobil kamu berfungsi baik, wiper berfungsi baik segera menepi jangan nekat melanjutkan perjalanan. 2. Hindari Genangan Air Hujan deras membuat beberapa jalan tergenang air terutama jalan sistem drainase kurang baik. Hindari genangan air ada terutama apabila genangan air cukup tinggi. Waspadai bahayaaquaplanningyang disebabkan genangan air, Hindari genangan air berkendaralah hati-hati jangan mengendarai mobil terlalu cepat kondisi jalanan licin 3. Jangan lupa hidupkan Lampu Utama Jika curah hujan mulai deras, hidupkan lampu utama (headlamp) mobil. Dengan menghidupkan lampu mobil, kamu lebih jelas melihat serta pengemudi pun melihat keberadaan mobil kamu. Hidupkan lampu kabut, lampu kabut sangat berguna menambah visibilitas pengemudi lampu kabut memiliki pencahayaan menembus kabut hujan Oh ya, jangan menghidupkan lampu hazard, cahaya lampu hazard bisa membuat silau pengendara baik pengendara arah berlawanan maupun pengendara di belakang mobil kamu 4. Cek Kondisi Ban Sering-seringlah memeriksa kondisi ban mobil kamu, Ban mobil jelek halus  mengurangi daya cengkram pengereman. Jika ban mobil kamu jelek lama diganti usahakan jangan berkendara terlalu cepat hujan jangan mengerem mendadak dapat menyebabkan mobil tergelincir 5. Pegang Kemudi Benar Yang kalah penting berkendara cuaca hujan pastikan kamu menggenggam kemudi erat baik. Jangan memegang kemudi satu tangan jika terjadi situasi mobil tergelincir kamu siap mengatasi mobil sampai lepas kendali Jangan mengerem mendadak mobil tergelincir, lakukan pengereman pelan bertahap mengurangi kecepatan mobil perlahan saat kecepatan mobil sudah berkurang barulah kembalikan arah kemudi hingga roda mengarah lurus. Nah, itu tips-tips aman berkendara saat hujan dariCarsome. Ingat untuk selalu berkendara hati-hati sesuai tips inspektor Carsome berikan. Ingat kalau mau jual mobil, Jual diCarsome. Mobil laku 24 jam harga terbaik melalui sistem penawaran transparan ribuan dealer terverifikasi. Tunggu jual mobil-mu diCarsomesekarang.#EnaknyaJadiRebutan  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi hak cipta.": "Inspektor Carsome memberi tahu kamu tips-tips aman sewaktu mengendarai mobil hujan. Simak tips- tipsnya berikut 1. Jaga Pandangan Kedepan Hal terpenting dilakukan bila berkendara hUjan. 2. Hindari Genangan Air Hujan deras membuat beberapa jalan tergenang air terutama jalan sistem drainase kurang baik.",
    " Ini bulan terakhir, artinya musim hujan tiba! Bagi Anda akrab cuaca Indonesia, memiliki musim – Panas Hujan. Menjelang akhir tahun, hujan lebih sering muncul biasanya memang musimnya. Bagi Anda mengemudikan mobil, hujan deras menjadi cukup menyulitkan berbelok jarak pandang rendah jalan licin. Berikut beberapa tips penting tetap aman berkendara hujan. 7 Tips Agar Anda Selalu Aman Sebaiknya periksa ban wiper Anda berkendara hujan. Idealnya, ban Anda botak tapak ban memiliki kedalaman minimal 2 mm. Jika kedalaman lebih rendah 2 mm, menyebabkan mobil Anda tergelincir ban kehilangan traksi tepat kemampuan mencengkeram jalan raya. Kondisi wiper kaca depan diperiksa 6 bulan sekali memastikan wiper menyeka air layar, pandangan Anda jalan jelas. Matahari cuaca cerah membuat wiper mengering pecah, jadi sangat penting memeriksanya. Hal perlu dijelaskan apa situasinya, Anda mengebut hujan deras menempatkan diri Anda orang bahaya. Anda selalu menurunkan kecepatan hujan jalanan basah. Jika Anda perlu pergi suatu tempat waktu tertentu, pergilah lebih awal biasanya memberi diri Anda cukup waktu jalan perlu terburu-buru hujan. Meskipun siang hari hujan, tersebut memengaruhi jarak pandang jalan raya, Anda segera menyalakan lampu depan. Anda melihat jalan lebih baik, memberikan indikasi pengemudi bahwa mobil Anda sana bergerak. Namun, peduli seberapa derasnya hujan, mobil Anda bergerak, lampu darurat TIDAK menyala! Bagi mungkin tidak mengetahui ini, lampu darurat dinyalakan mobil Anda benar-benar berhenti memberi indikasi pengemudi lainnya. Anda diajarkan mengemudi kedua tangan atas setir mobil sebuah alasan, memiliki kendali penuh atas mobil Anda! Hal sangat berguna Anda mengemudi tengah hujan angin kencang. Anda perlu menggenggam setir mobil kuat-kuat kedua tangan mobil tidak tergelincir jalan, hal sangat mudah terjadi jalanan licin. Ingat aturan 9 detik diajarkan Anda mengikuti ujian mengemudi? Untuk menyegarkan pikiran Anda, aturan 9 detik mengacu jarak mobil Anda mobil depan. Mengapa 9 detik? Karena mobil menginjak rem tiba-tiba, Anda memiliki cukup waktu bereaksi menghentikan mobil terjadi sesuatu. Seperti kami katakan sebelumnya, risiko kecelakaan terjadi hujan deras jauh lebih tinggi Anda selalu menjaga jarak aman mengemudi. Ini fitur hebat sebaiknya hanya digunakan musim panas cuaca cerah meningkatkan risiko kehilangan kendali mobil kondisi basah. Cruise Control memungkinkan mobil Anda melaju kecepatan konstan, jadi hujan, sangat sulit Anda melambat hanya memperburuk keadaan. Mobil Anda melaju lebih cepat aquaplane fitur Cruise Control dihidupkan. Aquaplane lapisan air menumpuk antara ban mobil jalan menyebabkan Anda kehilangan kendali atas mobil. Pada umumnya, Anda menyadari mobil sedang melakukan aquaplaning setir mobil terasa ringan tidak responsif. Anda juga akan mendengar suara air yang bergemuruh bagian dalam lengkungan roda mobil. Jadi hal terjadi, Anda tetap tenang berusaha sebaik mungkin tidak menginjak rem karena hanya akan menyebabkan mobil tergelincir. Yang Anda lakukan lepaskan kaki Anda perlahan pedal gas biarkan mobil melambat sendirinya hingga ban bersentuhan jalan. Kemudian, Anda mengerem lembut memperbaiki lintasan Anda. Nah, hanyalah beberapa tips tetap aman berkendara saat hujan. Tips terpenting selalu waspada di jalan, tidak peduli hujan cerah. Tim Carsome ingin agar Anda senantiasa fokus saat mengemudi agar Anda sampai di tempat tujuan aman selamat. #CarsomePeduli.  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi hak cipta.": "Bagi Anda akrab cuaca Indonesia, memiliki musim – Panas Hujan. Menjelang akhir tahun, hujan lebih sering muncul biasanya memang musimnya. Berikut beberapa tips penting tetap aman berkendara hUjan. 7 Tips Agar Anda Selalu Aman Sebaiknya periksa ban wiper Anda.",
    "Salah satu terburuk terjadi mengemudi Anda terjebak hujan lebat. Hujan membuat jarak pandang Anda menjadi sangat buruk, Anda tahu cara mengemudi aman hujan, Anda mengalami kecelakaan lebih buruk lagi.Berikut beberapa tips berkendara hujan Anda selamat tujuan: Cuaca seringkali sulit diprediksi, Anda pengendara dituntut lebih sigap tanggap menghadapi berbagai jenis cuaca, salah satunya hujan deras. Nah, Anda memiliki mobilitas tinggi, berikut 7 dilakukan terjadi hujan deras jalan: Tips berkendara hujan pertama jangan mengendarai kecepatan tinggi cuaca buruk. Adanya genangan air jalanan meningkatkan risiko ban kempes, hingga terjadiAquaplaningatau hilangnya cengkraman ban jalur dilewati.  Mengurangi Kecepatan Hujan Deras (Photo by Claude Gabriel – Unsplash) Curah hujan lebat seringkali memperburuk visibilitas jarak pandang pengemudi. Mengurangi kecepatan hujan deras mampu membantu Anda melihat situasi sekitar, bisa lebih berhati-hati memilih lajur terhindar hal-hal tidak diinginkan. Dilansir melalui beberapa sumber, kecepatan paling aman cuaca buruk 50-60 km/jam. Hal berikutnya wajib dilakukan hujan deras jaga jarak kendaraan ada Anda. Dengan Anda menurunkan kecepatan mobil, sangat efektif menjaga jarak aman antar mobil.  Buat Jarak Aman Antar Mobil (Photo by Nate Johnston – Unsplash) Jarak aman mobil hujan deras jarak cukup memberi Anda ruang cukup berhenti terjadi kecelakaan depan Anda. Cobalah menjaga jarak 6-8 detik (50-60 meter) kendaraan depan Anda memberikan ruang cukup reaksi mengurangi risiko kecelakaan. Jangan ragu mengubah jarak situasi memerlukannya, terdapat genangan air kondisi jalan berubah. Tips berkendara hujan cukup efektif membantu pengemudi terhindar kecelakaan lalu lintas. Tips berkendara hujan berikutnya menyalakan lampu jalan. Menyalakan lampu mobil hujan deras sangat penting membantu Anda pengendara melihat jalan mengurangi risiko kecelakaan. Anda disarankan menggunakan lampu jarak jauh memberikan tanda keberadaan Anda pengendara berada jalan.  Menghidupkan Lampu Mobil Hujan (Photo by Sai Kiran Anagani – Unsplash) Menyalakan lampu mobil Anda hujan deras meningkatkan kesadaran Anda lingkungan sekitar Anda, Anda bereaksi lebih cepat situasi tidak aman. Jangan lupa menyalakan lampu sein berbelok berpindah jalur. Tahukah Anda mobil melaju melewati genangan air, akan berpengaruh kerusakan suspensi mobil komponen-komponen sistem pendingin transmisi. Selain itu, ​​genangan air dalam menyebabkan kendaraan kehilangan kontak jalan menyebabkan kecelakaan.  Hindari Melintas Genangan Air (Photo by Shaquon Gibson – Unsplash) Genangan air masuk ke dalam mesin mobil berpotensi merusak sistem sirkulasi air seperti radiator pompa air, akan menyebabkan kerusakan mesin mobil menyebabkan overheat. Tips berkendara hujan satu cukup efektif dalam menurunkan resiko adanya kecelakaan tunggal jalan. Masih banyak orang salah kaprah mengenai penggunaan lampu hazard terjadi hujan deras. Tahukah Anda jika fungsi lampu hazard memberi tanda mobil tersebut sedang berhenti?  Jangan Menggunakan Hazard Mobil (Photo by Erik Mclean – Pexels) Tertulis UU No.22 tahun 2009 LLAJ, Pasal 121 ayat 1, penggunaan lampu hazard diperbolehkan isyarat keadaan darurat ataupun menandakan mobil tengah berhenti. Selain itu, menggunakan lampu hazard juga akan mengganggu fungsi lampu sein mobil. Menghidupkan lampu hazard cuaca hujan deras akan membuat bingung pengemudi-pengemudi belakang Anda. Tak jarang cahaya lampu hazard justru menyilaukan pengemudi berpotensi menjadi penyebab terjadinya kecelakaan. Baca juga:Nah Ini Dia Fungsi Lampu Hazard Yang Tepat  Atur Ulang Suhu AC Mobil (Photo by Hiphotos35 – iStock) Salah satu tips berkendara hujan berikutnya ialah mengatur suhu AC. Demi menjaga kenyamanan berkendara terjadi hujan deras, Anda bisa mengatur ulang suhu AC dalam mobil menjadi lebih tinggi. Pada cuaca dingin, udara dalam mobil lebih hangat dibandingkan udara luar akan menyebabkan kondensasi uap air dalam mobil, mengakibatkan kaca mobil menjadi kabur mengembun.  Hindari Rem Mendadak (Photo by Wachira Aekwiraphong – iStock) Tips berkendara hujan terakhir sebisa mungkin hindari mengerem mendadak. Perlu Anda ketahui jika mengerem mobil mendadak cuaca hujan deras dapat menyebabkan beberapa bahaya sepertiAquaplaning, mobil tergelincir, terparah adalah kecelakaan beruntun. Untuk menghindari bahaya ini, penting menjaga jarak aman kendaraan depan Anda, mengurangi kecepatan berkendara jalan basah, mengerem perlahan hujan deras. Baca juga:Penting! 5 Bagian Mobil Ini Perlu Diperhatikan Saat Musim Hujan Promo berlimpah CARSOME Bulan Penuh Cinta.Promo jual mobilbisa dapat bonus Rp2 juta termasuk jika Anda melakukan tukar tambah mobil lama mobil CARSOME Certified dengan tambahan diskon hingga Rp7,5 juta bisa langsung Anda gunakan pembelian mobil CARSOME Certified. Selain Anda juga bisa mendapatkan potongan harga sebesar 50% rental mobil yang aman diZoomcar. Zoomcar merupakanplatformrental mobil yang dapat memberikan kenyamanan dan rasa aman pelanggan melalui berbagai fitur yang tersedia. Cek syarat & ketentuan penggunaan diskon bawah ini, Jual beli mobil terpercaya diCARSOME Indonesia.Untuk informasi lebih lanjut silahkan hubungi Customer Service di(021) 5020 2030. Jangan lupa juga, untuk memudahkan Anda melihat-lihat mobil impian. Sekarang CARSOME ada aplikasi lho. Jadi makin gampang kepoin mobil impian lewat handphone Anda. Download aplikasinya diApp store&Play Storesekarang. Baca juga:Program Tukar Tambah di CARSOME!   © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi hak cipta.": "Anda tahu cara mengemudi aman hujan, Anda mengalami kecelakaan lebih buruk lagi. Anda memiliki mobilitas tinggi, berikut 7 dilakukan terjadi hhujan deras jalan. Tips berkendara hhUjan pertama jangan mengendarai kecepatan tingGI cuaca buruk.",
    "Tekanan angin ban mobil seringkali menjadi permasalahan Anda hendak bepergian jauh. Namun, sering kali dianggap sepele. Padahal tekanan angin ban mobil umumnya mempengaruhi performa akselerasi mobil keseluruhan dipakai melaju jalan. Tekanan angin ban mobil sesuai mengganggu kenyamanan keamanan pengemudi berkendara. Jika ban mobil berfungsi baik Cara melihat ukuran ban mobil benarjuga wajib Anda pahami salah mengisi angin ban mobil Anda. Jadi, berapa sebenarnya ukuran tekanan angin jenis ban mobil dinilai ideal? Simak informasi lengkapnya Carsome!   Pada dasarnya, tekanan angin ban idealnya memiliki standarnya masing-masing dikeluarkan ditetapkan pihak pabrikan melakukan produksi mobil tersebut. Beberapa contoh tekanan angin ban mobil umum digunakan berikut: Hal membedakan tekanan angin ban disebabkan penggunaan ban velg masing-masing jenis mobil memiliki ukuran berbeda-beda. Jadi, apabila Anda mengubah ukuran velg maupun ban mobil ukuran ataupun standar tekanan angin digunakan ikut berubah sesuai kebutuhan. Pada beberapa jenis mobil mewah keluaran terbaru, terdapat fiturtyre pressure monitoring system(TPMS) berfungsi melakukan pengecekan kondisi tekanan angin ban mobil Anda. Baca juga:Kelebihan Aki Kering Dibandingkan Aki Basah Cara Memperbaiki Seperti informasi sebelumnya, tekanan angin digunakan ban mobil berbeda-beda menyesuaikan jenis mobilnya. Lalu bagaimana cara Anda mengetahui ukuran standar mobil Anda gunakan? Untuk mengetahui ukuran tekanan cocok ban Anda pasti, Anda cukup melihat informasi tekanan ban (tire-loading information) biasanya terletak bagianframepilar pintu depan sebelah kanan mobil. Anda menemukan informasi tersebut cara membuka pintu depan sebelah kanan (bagian pengemudi), lalu lihat stiker kotak berada sebelah kanan bagian bawah jok pengemudi. Pada stiker kotak tersebut terdapat informasi terkait tekanan ban mobil Anda gunakan. Pengisian tekanan angin ban ataupun roda mobil bagian depan belakang dilakukan pas tidak berlebihan. Ban mobil tekanan angin berlebihan memengaruhi performa mobil Anda terutama melakukan pengereman. Saat melewati jalanan licin basah, mobil Anda berisiko mengalami selip melakukan pengereman. Itulah tekanan angin terlalu tinggi ataupun berlebihan ban sangat berbahaya mengakibatkan kecelakaan. Selain itu, pengisian tekanan angin berlebihan mengurangi stabilitas mobil digunakan melaju jalanan rusak ataupun memiliki permukaan kurang rata. Dengan kondisi tersebut, suspensi mobil Anda terasa lebih lebih keras mobil Anda tidak nyaman dikendarai. Risiko terparahnya ban mobil Anda dapat meledak sewaktu-waktu apabila tekanan angin mobil melebihi 5-10 psi. Jadi, sebaiknya selalu ikuti panduan saran mengisi tekanan angin ban mobil Anda tidak berlebihan membahayakan keselamatan Anda berkendara. Sama halnya tekanan angin berlebihan, ban mobil tekanan angin kurang memiliki dampaknya sendiri. Pengisian tekanan angin kurang standar dapat membuat tarikan mobil menjadi lebih berat biasanya. Hal tersebut disebabkan kurangnya tekanan angin membuat ban mobil tidak mampu berputar sempurna. Selain itu, ada beberapa akibat dapat terjadi apabila kurangnya tekanan angin ban mobil Anda gunakan, berikut: Karena tekanan angin kurang standar, sebagian permukaan ban sering menapak bersentuhan langsung aspal. Hal tersebut menimbulkan ketidakseimbangan bagian tengah ban. Bagian tengah ban tidak bersentuhan aspal lama kelamaan tertekuk atas, ban habis mengikis tidak merata. Salah satu ciri paling umum ditemukan ban kondisi kekurangan tekanan angin terdapat benjolan dinding samping ban. Benjolan tersebut lama kelamaan dapat merusak konstruksi ban menyeluruh. Saat konstruksi ban mobil Anda gunakan tidak kondisi optimal, ban mobil memiliki risiko meledak. Ledakan tersebut biasanya disebabkan penurunan kekuatan benang kawat terdapat ban. Hal tersebut dapat berakibat penipisan lapisan ban dibiarkan waktu lama. Performa pengereman mobil Anda gunakan ternyata dapat berkurang apabila tekanan angin roda belakarang roda bagian depan terlalu rendah bawah standar seharusnya. Sehingga ban perlu berkala rutin mendapatkan pengecekan. Performa pengereman tidak optimal dapat berujung risiko kendaraan Anda gunakan tergelincir melewati medan ataupun jalanan licin basah. Ban mobil Anda memiliki risiko lebih mudah mengalami selip apabila melewati jalanan kering. Banyak pengemudi belum tahu sadar hal ini. Mobil memiliki ban tekanan angin kurang cenderung menghabiskan lebih banyak bahan bakar berkendara. Mengapa? Karena tekanan angin ban Anda kurang, gesekan terjadi antara permukaan aspal ban mobil Anda jauh lebih besar biasanya. Hal tersebut membuat mobil Anda memerlukan tenaga tambahan dapat melaju. Otomatis daya serap bahan bakarnya menjadi lebih banyak lebih boros. Dampak terakhir Anda rasakan berkurangnya umur ekonomis ban Anda gunakan. Umur ekonomis ban berkurang drastis tekanan angin ban dibawah standar idealnya.  Anda sebagai pemilik mobil direkomendasikan melakukan pengecekan tekanan angin  berkala. Hal wajib dilakukan selalu mengontrol mengetahui informasi terbaru akan tekanan angin ban mobil Anda. Untuk pengecekannya sendiri, sebaiknya dilakukan sebanyak 1 kali dalam sebulan. Umumnya, tekanan udara angin ban mobil akan berkurang hingga 1 psi setiap bulannya. Jadi, Anda wajib mengeceknya setiap bulan tekanan angin tetap sesuai standar sudah ditetapkan. Selain melakukan pengecekan tekanan angin rutin berkala, Anda dapat menerapkan beberapa tips ini tetap menjaga kondisi tekanan angin ban mobil Anda tetap optimal sepanjang waktu. Nah, gimana sobat Carsome lengkap bukan bagaimana cara mengatur tekanan angin  tepat mobil Anda. Ingat jangan terlalu berlebihan sebaliknya. Perhatikan langkah sudah dijelaskan atas, ya! Jangan lupa juga untuk lakukansecara berkala perawatan mobil. Jual beli mobil bekasdi Carsome #gampangbanget. Carsome platform jual beli mobil bekas terpercaya, mudah, cepat! Proses penjualan mobilmu bisa selesai dalam 1 jam, lho! Jadi, Anda butuh uang untuk membeli mobil baru, silahkan daftarkan mobil bekasmu diwww.carsome.id, jadwalkan inspeksi wilayah terdekatmu. Jika Anda memiliki pertanyaan ingin tahu indo lebih lanjut, silahkanhubungi kami! Baca juga:15 Mobil Keren Berteknologi Canggih yang Ada di Indonesia  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi hak cipta.": "Tekanan angin ban mobil seringkali menjadi permasalahan Anda hendak bepergian jauh. Namun, sering kali dianggap sepele. Padahal tekanan angin mobil umumnya mempengaruhi performa akselerasi mobil keseluruhan dipakai melaju jalan.",
    "Sebagai seorang wanita Indonesia, memilih mobil cocok jadi sangat penting. Selain kendaraan mengantar tempat kerja kegiatan sehari-hari, mobil menjadi bagian identitas gaya hidup seorang wanita loh. Di samping itu, tren mobil wanita terus berkembang waktu waktu, penting tetap up-to-date pilihan cocok kebutuhan gaya hidup Anda. Yuk cek rekomendasi mobil cocok tipe Anda. Jika Anda tipe wanita aktif dinamis, mobil sesuai mobil mendukung gaya hidup Anda sibuk penuh aktivitas, salah satunya adalahHonda HR-V Prestigeini.  Honda HR-V Prestige1.8dilengkapi fitur-fitur modern sunroof, LED headlights LED fog lights. Bagi wanita sering melakukan perjalanan jauh, mobil dilengkapi fitur-fitur keselamatan airbag, Vehicle Stability Assist (VSA), Hill Start Assist (HSA), Multi-Angle Rearview Camera. Tidak itu, Honda HR-V PRESTIGE 1.8 juga dilengkapi fitur-fitur hiburan Apple CarPlay, Android Auto, Bluetooth connectivity, juga audio sistem berkelas. Bagi wanita suka berpetualang, mobil juga memiliki ground clearance cukup tinggi dilengkapi fitur Eco Assist membantu pengemudi menghemat bahan bakar. Dengan fitur-fitur modern performa handal, mobil sangat cocok menemani wanita berbagai aktivitas petualangan. Anda mendapatkanHonda HR-V Prestigedi CARSOME harga kisaran Rp200 jutaan cicilan mulai Rp4 jutaan. Jika Anda tipe wanita elegan, mobil sesuai mobil mencerminkan gaya Anda mewah. Contohnya sepertiBMW 3 30I 2.0.  Ketika Anda berkendara mobilBMW 3 30I 2.0, Anda merasakan suasana modern, futuristik, elegan. BMW 330i menggunakan jok berbentuk bucket set terbuat material kulit premium memberikan kesan mewah, jadi Anda akan merasa sangat nyaman berkendara. Mobil juga menampung hingga 5 penumpang memiliki kapasitas bagasi sebesar 480 liter, jadi Anda membawa banyak barang pergi. Sistem BMW Operating System 8 memiliki keunggulan paling disukai para pengemudi mobil, adanya BMW Intelligent Personal Assistant. Dengan fitur ini, pengemudi memberikan instruksi menggunakan suara mengatur suhu AC, membuka menutup jendela samping atap kaca. Anda mendapatkanBMW 3 30I 2.0di CARSOME harga kisaran Rp800 jutaan. Jika Anda tipe wanita tangguh suka berpetualang, mobil sesuai mobil menemani Anda mengeksplorasi berbagai medan, mulai jalan raya hingga jalur off-road sulit, contohnyaToyota FORTUNER VRZ 2.4ini.  Mobil SUV harganya bersahabat bikin Anda kagum desainnya keren fitur-fiturnya oke banget buat berpetualang.Toyota FORTUNER VRZ 2.4yang jadi varian tertinggi seri Fortuner punya fitur-fitur keren, salah satunya sistem multimedia canggih suara mantap. Tidak itu saja, mobil harganya terjangkau juga punya pintu tombol smart door bisa dibuka sentuh. Selain itu, mobil juga punya sistem proteksi komplit, Air Bag buat mengurangi resiko benturan, kursi ISOFIX buat anak-anak, sensor parkir, masih banyak lagi. Anda bisa mendapatkanToyota FORTUNER VRZ 2.4di CARSOME harga kisaran Rp300 jutaan cicilan mulai Rp6 jutaan. Wanita modern memiliki banyak pilihan mobil sesuai gaya hidup mereka. Sebagai wanita stylish, tentunya Anda memiliki mobil memenuhi kebutuhan transportasi sehari-hari, juga terlihat trendi modern. Contohnya sepertimobil SUVToyota RAIZE GR SPORT 1.0ini,  Mobil SUVToyota RAIZE GR SPORT 1.0bisa jadi menjadi pilihan menarik Anda mencari mobil stylish berfitur lengkap. Salah satu keunggulannya beragam pilihan warna ditawarkan, one tone kombinasi two tone tipe 1.0. Warna tersebut membuat tampilan Toyota Raize GR Sport 1.0 jadi terlihat sporty tetap stylish. Apalagi dipadukan berbagai fitur canggih ditawarkan.  Salah satu fitur canggih Toyota Raize GR Sport 1.0 adalah adanya Lane departure alert berkendara lebih aman. Fitur dapat memberikan peringatan mobil kita kemudikan keluar jalur, juga dilengkapi fitur keselamatan lengkap. Anda bisa mendapatkanToyota RAIZE GR SPORT 1.0di CARSOME harga kisaran Rp200 jutaan cicilan mulai Rp5 jutaan saja. Sebagai seorang ibu rumah tangga, memiliki kendaraan dapat diandalkan nyaman sangat penting memudahkan aktivitas sehari-hari mengantar anak-anak sekolah, berbelanja pasar, bahkan liburan bersama keluarga danToyota SIENTA Q 1.5bisa jadi pilihan Anda!  Toyota SIENTA Q 1.5merupakan mobil MPV sangat cocok keluarga anak-anak. Mobil tidak tampil stylish desainnya modern, juga dilengkapi fitur cukup canggih memastikan pengalaman berkendara Anda keluarga jadi semakin nyaman aman.  Jok Sienta Q 1.5 terbilang nyaman, dilengkapi headrest dapat disesuaikan juga dilapisi bahan lembut. Tidak itu, mobil juga dilengkapi fitur hiburan layar sentuh sistem audio berkualitas, pengemudi penumpang dapat menikmati perjalanan lebih menyenangkan. Fitur keamanannya terbilang cukup lengkap melindungi pengemudi penumpang benturan tidak diinginkan. Mobil juga dilengkapi fitur-fitur keselamatan sensor parkir kamera belakang membantu pengemudi manuver parkir. Anda bisa mendapatkanToyota Sienta Q 1.5di CARSOME harga kisaran Rp200 jutaan cicilan mulai Rp4 jutaan saja. Dalam rangka merayakan Hari Wanita Internasional 2023, CARSOME hadir dengan berbagai promo eksklusif khusus Anda Wanita Indonesia. Jangan asal beli-jual, kalau bisa untung maksimal! Cek promo menariknya bawah ini, ya. Syarat & ketentuan: Syarat & ketentuan: Buruan promo ini terbatas!jadi jangan ketinggalan, ya! Selain promo eksklusif khusus Wanita Indonesia, pastikan Anda tidak melewatkan promo menarik lainnya di bawah, ini. Baca juga:Intip Mobil “Tampan” Favorite Wanita Indonesia  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi hak cipta.": "Sebagai seorang wanita Indonesia, memilih mobil cocok jadi sangat penting. Selain kendaraan mengantar tempat kerja kegiatan sehari-hari, mobil menjadi bagian identitas gaya hidup seorangs. Toyota FORTUNER VRZ 2.4ini.  Mobil SUV harganya bersahabat bikin Anda kagum desainnya.",
    "Rekomendasi mobil irit murah nyaman berikut akan menampilkan model-model mungkin tak asing kamu. Mobil-mobil cukup lama beredar pasar otomotif Indonesia. Peminatnya bursa jual beli mobil bekas selalu ramai.Produsen merancangnya memenuhi kebutuhan mayoritas konsumen kendaraan roda empat tanah air. Di mana faktor sering menjadi pertimbangan utama irit bensin, harga terjangkau, nyaman digunakan. Jika kamu termasuk salah satunya, berikut pilihannya.Rekomendasi Mobil Irit Murah Nyaman Caroline1. Toyota AvanzaBukan alasan Toyota Avanza mendapat julukan mobil sejuta umat. Kesuksesan MPV (Multi Purpose Vehicle) Toyota salah satunya dikarenakan konsumsi bahan bakar terbilang irit. Harga jual unit sekennya relatif terjangkau. Selain itu, kapasitas 7 seater-nya nilai tambah sangat penting.2. Daihatsu XeniaSebelas belas Avanza, Xenia menawarkan keunggulan-keunggulan sama. Karena sejatinya kedua mobil memang produk kembar. Bagi konsumen budget lebih terbatas, Xenia menjadi pilihan cocok harganya lebih murah.3. Honda MobilioPilihan lainnya kategori MPV Honda Mobilio. Produk Honda menawarkan keunggulan-keunggulan irit bensin, nyaman, harga murah. Dari segi penampilan, mobil menjadi alternatif konsumen menginginkan desain lebih modern dibanding Avanza Xenia.4. Honda BrioMobilio bukan satu-satunya mobil Honda dipilih. Untuk konsumen cari murah irit bensin Honda Brio patut dilirik. Hanya saja, mobil inipunya kapasitas tempat duduk terbatas, hanya 5 seater. Beda halnya Mobilio punya kapasitas bangku 7 seater.5. Isuzu PantherBagi konsumen lebih suka mengendarai mobil diesel pilihan dilirik Isuzu Panther. Mobil termasuk jenis MPV otomatis memiliki kapasitas bangku banyak. Saat dikendarai, Panther menawarkan bantingan halus. Konsumsi bahan bakar mesin diesel dimilikinya cukup irit.6. Suzuki ErtigaDi model-model sudah disebutkan, pilihan tak kalah menarik Suzuki Ertiga. MPV desain elegan terkenal irit bahan bakar punya harga menggiurkan. Interiornya punya kapasitas 7 seater cukup nyaman mobil keluarga.7. Toyota YarisMayoritas pilihan direkomendasikan mobil jenis MPV. Namun konsumen kalangan anak muda jadi menginginkan mobil desainnya lebih kekinian. Untuk itu, pilihan dilirik Toyota Yaris. Hatchback kapasitas 5 seater terkenal irit bahan bakar nyaman digunakan.Sebagai perusahaan jual beli mobil bekas,AutopediamenyediakanCaroline, situs jual beli mobil bekas terbaik kini menjual mobil baru. Bagi kamu ingin mendapatkan mobil-mobil atas, Caroline tempat paling pas kamu membelinya! Kamu bisa beli mobil atas keadaan baru, ataupun bekas. Semuanya lengkap Caroline! Yuk kunjungiwww.caroline.id Rekomendasi mobil irit murah nyaman berikut akan menampilkan model-model mungkin sudah tak asing kamu. Mobil-mobil sudah cukup lama beredar pasar otomotif Indonesia. Peminatnya bursa jual beli mobil bekas selalu ramai. Produsen merancangnya memenuhi kebutuhan mayoritas konsumen kendaraan roda empat tanah air. Di mana faktor sering menjadi pertimbangan utama irit bensin, harga terjangkau, nyaman digunakan. Jika kamu termasuk salah satunya, berikut pilihannya. Rekomendasi Mobil Irit Murah Nyaman Caroline 1. Toyota Avanza  Bukan alasan Toyota Avanza mendapat julukan mobil sejuta umat. Kesuksesan MPV (Multi Purpose Vehicle) Toyota salah satunya dikarenakan konsumsi bahan bakar terbilang irit. Harga jual unit sekennya relatif terjangkau. Selain itu, kapasitas 7 seater-nya nilai tambah sangat penting. 2. Daihatsu Xenia  Sebelas belas Avanza, Xenia menawarkan keunggulan-keunggulan sama. Karena sejatinya kedua mobil memang produk kembar. Bagi konsumen budget lebih terbatas, Xenia dapat menjadi pilihan cocok harganya lebih murah. 3. Honda Mobilio  Pilihan lainnya kategori MPV Honda Mobilio. Produk Honda menawarkan keunggulan-keunggulan irit bensin, nyaman, harga murah. Dari segi penampilan, mobil dapat menjadi alternatif konsumen menginginkan desain lebih modern dibanding Avanza Xenia. 4. Honda Brio  Mobilio bukan satu-satunya mobil Honda bisa dipilih. Untuk konsumen cari murah irit bensin Honda Brio juga patut dilirik. Hanya saja, mobil inipunya kapasitas tempat duduk terbatas, hanya 5 seater. Beda halnya Mobilio punya kapasitas bangku 7 seater. 5. Isuzu Panther  Bagi konsumen lebih suka mengendarai mobil diesel pilihan bisa dilirik Isuzu Panther. Mobil termasuk jenis MPV otomatis memiliki kapasitas bangku banyak. Saat dikendarai, Panther menawarkan bantingan halus. Konsumsi bahan bakar mesin diesel dimilikinya juga cukup irit. 6. Suzuki Ertiga  Di model-model sudah disebutkan, pilihan tak kalah menarik Suzuki Ertiga. MPV desain elegan juga terkenal irit bahan bakar punya harga menggiurkan. Interiornya punya kapasitas 7 seater cukup nyaman mobil keluarga. 7. Toyota Yaris  Mayoritas pilihan direkomendasikan mobil jenis MPV. Namun konsumen kalangan anak muda bisa jadi menginginkan mobil desainnya lebih kekinian. Untuk itu, pilihan bisa dilirik Toyota Yaris. Hatchback kapasitas 5 seater terkenal irit bahan bakar nyaman digunakan. Sebagai perusahaan jual beli mobil bekas,AutopediamenyediakanCaroline, situs jual beli mobil bekas terbaik kini juga menjual mobil baru. Bagi kamu yang ingin mendapatkan mobil-mobil atas, Caroline tempat yang paling pas kamu membelinya! Kamu bisa beli mobil atas keadaan baru, ataupun bekas. Semuanya lengkap Caroline! Yuk kunjungiwww.caroline.id Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Rekomendasi mobil irit murah nyaman berikut akan menampilkan model-model mungkin tak asing kamu. Mobil-mobil cukup lama beredar pasar otomotif Indonesia. Peminatnya bursa jual beli mobil bekas selalu ramai.",
    "Halo Autogenk! Mobil solar murah kini semakin banyak ditemukan pasaran, terutama keperluan keluarga. Berbagai varian Sport Utility Vehicle (SUV) mengadopsi mesin diesel, menawarkan nilai lebih para pengguna. Salah satu keunggulan utama mobil diesel performa mesinnya mengesankan konsumsi bahan bakar sangat efisien.Jenis Teknologi Mesin DieselSaat ini, mesin diesel hadir berbagai kategori terbatas kendaraan niaga truk bus. Teknologi diesel berkembang pesat banyak diterapkan mobil pribadi, termasuk SUV. Mesin diesel biasanya menggunakan jenis pembakaran: langkah empat langkah, fokus utama sistem pembakaran empat langkah.Komponen Utama Mesin Diesel 4 Tak:PistonBlok SilinderKepala SilinderIntake Manifold Exhaust ManifoldKatup Hisap BuangInjektorProses kerja mesin diesel melalui empat tahapan: hisap, kompresi, usaha, pembuangan. Berikut tiga tipe mesin diesel umum digunakan mobil:Indirect Injection Diesel (IID): Mesin biasanya diterapkan diesel kapasitas mesin kecil (di bawah 3.000 CC) banyak digunakan SUV. IID memiliki ruang pembakaran—Main Combustion Chamber Pre-Combustion Chamber—namun, jenis mulai ditinggalkan efisiensinya lebih rendah.Direct Injection Diesel (DID): DID menawarkan efisiensi lebih baik satu ruang pembakaran atas piston. Tidak memerlukan busi pijar injektor, teknologi menghasilkan daya lebih optimal emisi gas buangnya lebih terjaga. DID umumnya digunakan bus truk besar.Common Rail Direct Injection (CRDI): Ini pengembangan terbaru teknologi diesel sering digunakan SUV. Sistem menggunakan teknologi komputer mengatur suplai solar injektor, memberikan performa mesin lebih baik.Keunggulan Mobil DieselMobil solar murah memiliki banyak keuntungan, termasuk:Durabilitas Mesin: Mesin diesel cenderung lebih tahan lama berkat material berkualitas tinggi.Torsi Lebih Baik: Terutama RPM rendah, mobil diesel menawarkan torsi lebih menguntungkan akselerasi.Ekonomi Bahan Bakar: Mobil diesel umumnya lebih hemat bahan bakar dibandingkan mobil bensin.Kompatibilitas Bahan Bakar Alternatif: Mesin diesel menggunakan bahan bakar alternatif perlu modifikasi besar.Rekomendasi Mobil Solar MurahBerikut beberapa pilihan mobil solar murah layak kamu pertimbangkan:Suzuki Ertiga: Dikenal mobil keluarga efisien, menggunakan mesin diesel 1.248 CC daya 89 DK. Harganya Rp140 Juta.Isuzu Panther Grand Touring: MPV 7 seat mesin 4JA1 terkenal tangguh. Harganya Rp286,6 Juta.Renault Duster: SUV menawarkan kemampuan off-road, mesin 1.461 CC. Harganya Rp279 Juta.Toyota Kijang Innova: Salah satu favorit keluarga, menawarkan mesin 2.393 CC harga Rp410 Juta.Isuzu MU-X: SUV premium kuat teknologi mutakhir, harganya Rp425 Juta.Hyundai All-New Santa Fe: Memiliki fitur modern performa baik harga Rp569 Juta.Toyota Fortuner: SUV mewah desain futuristik, harganya Rp554,85 Juta.KIA Grand Sedona: Mobil nyaman kapasitas 11 seat, ideal perjalanan jauh. Harganya Rp656,7 Juta.Mitsubishi Pajero Sport: Populer pasar Indonesia, mesin turbo 2.400 CC. Harganya Rp502,8 Juta.Konsumsi Bahan Bakar EfisienKonsumsi bahan bakar mobil diesel cukup bersaing. Misalnya, mobil kapasitas 2.500 CC umumnya memiliki konsumsi rata-rata 11 Km/L perjalanan luar kota. Berikut beberapa contoh kebutuhan BBM:Isuzu Panther: Memiliki berbagai varian jangkauan hingga 143 Km per tangki penuh (55 liter).Toyota Kijang Innova: Jangkauan mencapai 900-960 Km perjalanan luar kota tangki 60 liter.Fitur Teknologi ModernMobil diesel dilengkapi teknologi canggih meningkatkan kinerja efisiensi. Beberapa fitur unggulan termasuk:Common Rail Direct Injection: Meningkatkan tekanan bahan bakar performa maksimal.Diesel Particulate Filter (DPF): Menyaring partikel soot hingga 85% mengurangi emisi.Turbodiesel: Meningkatkan performa mesin memasukkan oksigen ruang pembakaran.Perawatan Mobil DieselPerawatan mobil diesel relatif sederhana. Fokus utama kualitas oli bahan bakar. Pastikan selalu menggunakan bahan bakar berkualitas baik rutin melakukan pengecekan pembersihan komponen penting filter udara filter BBM.Dampak LingkunganMobil solar modern dilengkapi teknologi membantu mengurangi emisi gas buang. Dengan fitur Oxidizing Catalytic Converter Diesel Particulate Filter, mobil diesel kini lebih ramah lingkungan dibandingkan sebelumnya.Mobil solar murah menawarkan berbagai keuntungan, baik segi performa, efisiensi bahan bakar, maupun dampak lingkungan. Dengan pilihan beragam pasar, kamu menemukan mobil diesel sesuai kebutuhan keluarga.Cari Mobil Kondisi Bagus & Bergaransi? Simak Promo Mobil Bekas Caroline.idMobil DP Cicilan Bisa Menyesuaikan, Mulai 5 Juta!Pertama, promo TDP mulai 5 Juta. Yak kamu salah dengar kok, beli mobil lebih murah motor, 5 juta! Dan pastinya cicilannya menyesuaikan kok.Konsep penawaran mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar mulai Rp 5 juta cicilan ringan, persetujuan kredit cepat, proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan.Jual Mobil, Dapat Dapat Penawaran Harga FairBagi Autogenk ingin menjual mobil melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional memeriksa mobil langsung rumah pelanggan cabang Caroline terdekat dikunjungi. Tim inspeksi melakukan pengecekan memberikan taksiran harga mobil waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer hitungan jam.Bagi Autogenk ingin menjual melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa jaminan ditawar harga tertinggi mobilmu.Jadi, tunggu apa lagi, JUAL BELI MOBIL BERGARANSI CUMA DICAROLINE.ID!Tanya-tanya diWhatsAppkami sekarang! Halo Autogenk! Mobil solar murah kini semakin banyak ditemukan pasaran, terutama keperluan keluarga. Berbagai varian Sport Utility Vehicle (SUV) mengadopsi mesin diesel, menawarkan nilai lebih para pengguna. Salah satu keunggulan utama mobil diesel performa mesinnya mengesankan konsumsi bahan bakar sangat efisien. Saat ini, mesin diesel hadir berbagai kategori tidak terbatas kendaraan niaga truk bus. Teknologi diesel berkembang pesat banyak diterapkan mobil pribadi, termasuk SUV. Mesin diesel biasanya menggunakan jenis pembakaran: langkah empat langkah, fokus utama sistem pembakaran empat langkah. Proses kerja mesin diesel melalui empat tahapan: hisap, kompresi, usaha, pembuangan. Berikut tiga tipe mesin diesel umum digunakan pada mobil: Mobil solar murah memiliki banyak keuntungan, termasuk: Berikut beberapa pilihan mobil solar murah layak kamu pertimbangkan: Konsumsi bahan bakar mobil diesel cukup bersaing. Misalnya, mobil kapasitas 2.500 CC umumnya memiliki konsumsi rata-rata 11 Km/L perjalanan luar kota. Berikut beberapa contoh kebutuhan BBM: Mobil diesel dilengkapi teknologi canggih meningkatkan kinerja efisiensi. Beberapa fitur unggulan termasuk: Perawatan mobil diesel relatif sederhana. Fokus utama pada kualitas oli bahan bakar. Pastikan selalu menggunakan bahan bakar berkualitas baik rutin melakukan pengecekan pembersihan komponen penting filter udara filter BBM. Mobil solar modern dilengkapi teknologi membantu mengurangi emisi gas buang. Dengan fitur Oxidizing Catalytic Converter Diesel Particulate Filter, mobil diesel kini lebih ramah lingkungan dibandingkan sebelumnya. Mobil solar murah menawarkan berbagai keuntungan, baik segi performa, efisiensi bahan bakar, maupun dampak lingkungan. Dengan pilihan beragam pasar, kamu dapat menemukan mobil diesel sesuai kebutuhan keluarga. Pertama, promo TDP mulai 5 Juta. Yak kamu tidak salah dengar kok, beli mobil lebih murah motor, 5 juta! Dan pastinya cicilannya menyesuaikan kok. Konsep penawaran mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar mulai Rp 5 juta cicilan ringan, persetujuan kredit cepat, proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan. Bagi Autogenk ingin menjual mobil melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional akan memeriksa mobil langsung di rumah pelanggan di cabang Caroline terdekat dapat dikunjungi. Tim inspeksi akan melakukan pengecekan memberikan taksiran harga mobil waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer hitungan jam. Bagi Autogenk ingin menjual melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa jaminan ditawar harga tertinggi mobilmu. Jadi, tunggu apa lagi, JUAL BELI MOBIL BERGARANSI CUMA DICAROLINE.ID! Tanya-tanya diWhatsAppkami sekarang! Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Halo Autogenk! Mobil solar murah kini semakin banyak ditemukan pasaran, terutama keperluan keluarga. Berbagai varian Sport Utility Vehicle (SUV) mengadopsi mesin diesel, menawarkan nilai lebih para pengguna. Salah satu keunggulan utama mobil diesel performa mesinnya.",
    "Mobil SUV terbaik tahun 2021 rata-rata sederetan mobil lama cukup bertahan pasar.Beberapa tahun belakangan, peminat mobil SUV tanah air memang cenderung meningkat. Hal tersebut terlihat grafik penjualan mobil SUV murah Indonesia kian melonjak. Hingga sangat banyak ragam pilihan mobil SUV bisa ditemukan pasar otomotif Indonesia. Menurut data dikeluarkan GAIKINDO (Gabungan Industri Kendaraan Bermotor Indonesia), permintaan mobil SUV memang mengalami peningkatan cukup signifikan selama beberapa tahun terakhir. Hal tak terlepas tren pasar global mulai beralih mobil MPV SUV (Sport Utility Vehicle). Di Indonesia sendiri, mobil SUV mulai dijadikan pilihan mobil keluarga desainnya menarik beragam. Dari sisi fungsionalitas SUV tak kalah mobil MPV. Meskipun umum mobil SUV dibanderol harga lebih tinggi dibandingkan MPV, beberapa pabrikan mulai menghadirkan beragam mobil SUV murah harga relatif terjangkau daftar berikut. Perbedaan mobil SUV MPVtentu terlihat rangka fungsi mobil umumnya. Secara kerangka SUV jauh lebih gagah memiliki performa kuat digunakan berbagai medan. Untuk itu, yuk simak 20 rekomendasi mobil SUV cocok menunjang performa aktivitas Anda!  Sumber: Wartakota Renault KWID climber menjadi salah satu mobil segmen Low SUV berkompetisi mobil LCGC ada. Mobil SUV terbaik digemari konsumen ketimbang mobil LCGC lainnya dikarenakan harga fitur hingga tampilannya cantik stylish. Renault KWID Climber merupakan jenis mobil SUV dikenal sangat fleksibel Anda sering berpergian jauh. Hal dikarenakan mobil telah dilengkapi bagasi berkapasitas 279 liter dimaksimalkan hingga 620 liter Anda melipat bagian kursi belakang. Konsumsi bensin Renault KWID dinilai irit bahan bakar, 1 liter bensin mencapai hingga 23 km. Tidak itu, Mobil SUV murah satu memiliki keunggulan lain, mampu menampung hingga 5 penumpang bagian fiturentertainmenttelah terkonektivitas Apple CarPlay, Android Auto, dilengkapi denganhead unitlayar sentuh 8 inci sangat menarik perhatian. Hanya sedikit disayangkan, mobil memiliki jaringan dealer servis terbatas. Harga Renault KWID Climber:Sekitar Rp 161,4 juta.  Sumber: otosia Indonesia menjadi negara kedua India meluncurkan resmi Kia Sonet. Mobil menjadi salah satu rekomendasi Mobil SUV terbaik Kia Sonet sendiri menggunakan mesin 4 silinder 1,5 liter. Juga menghasilkan tenaga sebesar 113 hp torsi sebesar 144 Nm. Tergolong menjadi mobil SUV irit, 1 liter mobil mencapai 14,9 km. Menarik bukan? Kia Sonet didukung transmisi manual 6-percepatan IVT (Intelligent Variable Transmission) 8virtual gear. Mobil SUV diluncurkan tanggal 11 November 2020 ini, mempunyai fitur keselamatan lengkap. Sejak KIA Sonet menjadi salah satu pemain baru SUVcompact. Mulai 6airbag, VSC meliputi ABD, EBD, hinggaHill Assist Controldanrear cameradengandynamic guide. Adapun mobil menawarkan lima varian, Standard, Active, Smart, Dynamic, Premiere berbagai macam alternatif transmisi. Selain itu, Anda memilih warna Anda sukai, mobil SUV satu tersedia enam warna, yaituclear white, intelligence blue, intense red, steel silver, aurora black pearl,danbeige gold. Harga Kia Sonet:Rp 193 juta – Rp 289 juta.  Sumber: iNews Mobil SUV terbaik cukup terbilang ekonomis selanjutnya Nissan Magnite. Mobil baru diluncurkan akhir Desember 2020 kemarin mempunyai dimensi imut, seperticity caryang sedikit berbeda mobil SUV umumnya. Meskipun demikian, mobil memilikiground clearanceyang tinggi, sangat cocok jalanan Indonesia selalu rata kondisi baik. Untuk bagian mesin, mobil SUV satu dilengkapi mesin HRAO 1.0 liter Turbo, dipacu hingga mencapai tenaga puncak 98 hp torsi maksimum angka 160 Nm. Tidak itu, Kabin Nissan Magnite sangat lapang cocok menampung banyak orang. Ini menjadi opsi tengah mencari mobil relatif murah. Harga Nissan Magnite:Rp 208,8 juta – Rp 238,8 juta.   Sumber: DFSK Mobil SUV terbaik murah berikutnya, masyarakat dihadapkan brand asal Tiongkok, DFSK Motors. Di awal kehadirannya Indonesia, DFSK menawarkan DFSK Glory 580 harga Rp 252,9 juta. Kemudian, menyusul DFSK Glory 560 harga lebih murah, Rp 202,5 juta. Terakhir, DFSK Glory i-Auto mempunyai sejumlah fitur menggiurkan, i-Talk, 360 Parking Camera,Electronic Stability Program(ESP),Cruiser Control System,dan masih banyak lagi. Mesinnya berspesifikasi 1,5Lturbochargeddan dipasarkan harga Rp 335 juta. Dilengkapi mesin berkapasitas 1.500 cc, DFSK Glory 560 mampu menghasilkan tenaga hingga 148 torsi 230 Nm. Selain itu, DFSK Glory 580 mempunyai segudang fitur keunggulan Anda nikmati berada kabin pengemudi. Ini mempunyai desain bodi gagah apik, memberikan kesan mewah modern. Adapun fitur canggih disematkan mobil berupasmart key system, paddle shift, hill start assist,sampai enamairbags. Tidak situ, mobil SUV disematkan fitur tempat duduk ISOFIX meningkatkan fitur keselamatan mobil keseluruhan. Harga DFSK Glory 560 580:Rp 199,5 juta – Rp 249 juta.  Sumber: kredit daihatsu Rekomendasi Mobil SUV murah pertama jatuh Daihatsu Terios. Mobil dikenal kembaran Toyota Rush dilengkapi mesin Dual VVT-i berkapasitas 1,5 liter. Dengan spesifikasi mesin ini, Daihatsu Terios mampu menghasilkan tenaga hingga 104 hp angka 6.000 rpm torsi sebesar 136 Nm (4.200 rpm). Selain itu, mobil SUV satu memiliki keunggulan, mempunyai sistem keamanan keselamatan didukung fitur Dual SRS Airbag, ABS, tersedia fiturImmobilizerserta alarm. Kapasitas penumpang mobil mencapai 7 orang. Mobil SUV Daihatsu Terios satu tergolong menjadi salah satu mobil hemat bahan bakar. Dalam percobaan dilakukan Kompas, varian Daihatsu New Terios TX M/T Adventure Silver 1 liter mencapai 11,7 km rata-rata kecepatan 60-75 km. Gimana irit bukan dipakai sehari-hari! Harga Diahatsu Terios: Rp 211,8 juta – Rp 266,4 juta. Sumber: JawaPos Suzuki XL7 mulai dikembangkan diproduksi pasar tanah air semenjak awal tahun 2020 menggunakan platform mobil Suzuki Ertiga. Untuk urusan mesin, Suzuki XL7 menggunakan mesin K15B kapasitas 1.462 cc sanggup memberikan daya kerja efisiensi cukup bagus. Untuk daya maksimumnya, mencapai hingga 104,7 hp torsi maksimal angka 138 Nm. Sesuai namanya, XL7 sendiri menegaskan mobil SUV Suzuki memiliki 7seater. Untuk Suzuki XL7 ini, Suzuki menghadirkanground clearancecukup tinggi, 200 mm. Oleh itu, mobil memiliki tampilan lebih maskulin, lebih praktis berkendara jalur buruk. Menjadi salah satu rekomendasi mobil SUV terbaik  dibuktikan Suzuki XL7 membekali berbagai fitur favorit, sepertiSmart E-Mirror, rem ABS+EBD danElectronic Stability Control(ESP) mencegah mobil berbelok terlaluundersteeratauoversteer. Bagi Anda membutuhkan sebuah SUV kepraktisan ala MPV, Suzuki XL7 mungkin jadi salah satu pilihan paling menarik. Harga Suzuki XL7:Rp 236,5 juta – Rp 273,5 juta.  Sumber: Otomotif Tempo Wuling Almazadalah salah satu mobil SUV terbaik mendapatkan banyak penjualan sejak Mei 2021. Meskipun Wuling mobil bentukan China, Wuling berhasil menarik perhatian masyarakat fitur desainnya. Salah satunya WISE (Wuling Interconnected Smart Ecosystem) terbagi menjadi 2 Internet of Vehicle Advanced Driver Assistance System. Adapun fitur keselamatan ditonjolkan Wuling ABS system membantu pengemudi terhindar kecelakaan parah. Berbekal mesin 1.5 L 4 silinder, DOHC DVVT membuat Wuling menghasilkan tenaga hingga 142 Ps putara 5.200 rpm. Torsi maksimal dihasilkan 250 Nm putaran 1.800-3.600 rpm. Harga Wuling Almaz:>Rp 250 juta Sumber: CNN Indonesia Seperti dibicarakan sebelumnya, Toyota Rush memiliki performa, fitur, harga tak jauh berbeda kembarannya Daihatsu Terios. Toyota Rush sendiri menggunakan mesin kapasitas 1.495 cc bertenaga 108 PS 6.000 rpm. Toyota Rush juga terkenal desain mobilnya cenderungsportydan memiliki sistem keamanan terbaik kelasnya. Adapun mobil tersedia tiga baris kursi nuansa interior mewah modern. Toyota Rush generasi terbaru tampil performa mesin lebih baik. Hanya segmen Low SUV memiliki ruang terlalu legah suspensi terbilang keras. Namun, bicara performa keiritan bensin tentu mobil cocok Anda. Untuk 1 liter bensin, Rush menempuh jarak 12-20 km. Beberapa fitur kekinian lampu depan LED berbagai fitur keamanan tidak lupa disematkan. Oleh itu, mobil satu dikatakan alternatif mobil SUV sanggup menampung 7 penumpang harga relatif murah, memiliki mutu kompetitif kelasnya. Jadi, tidak heran Toyota Rush dijuluki salah satu mobil SUV murah terbaik Indonesia. Harga Toyota Rush:Rp 257,7 juta – Rp 279,1 juta.  Sumber: Suara MG ZS merupakan singkatan Morris Garage merupakan mobil asal pabrikan Inggris telah berdiri sejak tahun 1924. Merek sendiri mulai dikenal masyarakat sejak menjuarai beberapa perlombaan balapan. Adapun keunggulan mobil MG ZS dilengkapi berbagai fitur menarik, sepertielectronic sunroofhingga sistem infotainment layar berukuran 8 inci membuat MG ZS mampu bersaing kelasnya. Tidak itu, sistem infotainment-nya juga dikoneksikan perangkat iPhone menerapkan Apple CarPlay, mempermudah pengemudi terhubung dengansmartphonetanpa perlu khawatir kehilangan konsentrasi. Harga MG ZS:Rp 258,8 juta – Rp 292,8 juta. Sumber: Motor1 Mobil andalan Chevrolet masih tetap diminati khususnya pasar mobil bekas. Meskipun Chevrolet sudah tidak membuka cabang Indonesia. Namun General Motors tetap berkomitmen menyediakan layanan after sales baik. Chevrolet Trax memang memiliki desain interior maupun eksterior yangsportydan dinamis. Chevrolet Trax juga memaksimalkan ruang kabin menghadirkan 6 speaker Hi Quality Audio System ditambah bahan jok mobil dilapisi material fabric berkualitas tinggi. Dimensi mobil 2.248 mm x 2.0355 mm x 1.674mm. SUV compact juga dibekali mesin berkapasitas 1400cc tenaga maksimal dikeluarkan 140 Ps putaran 4000-6000 rpm. Sedangkan torsi dapat mencapai titik puncak 200 Nm putaran 1.850 – 4.000 rpm. Harga Chevrolet Trax:>Rp 286 juta Sumber: Autofun Digadang-gadang menjadi salah satu mobil idaman anak muda dikarenakan desainnya dinamis, elegan sporty. Seperti umumnya Honda selalu unggul desain interiornya sangat futuristik menarik. Performa andalan sporty kaum millennial mesin 4 silinder 1.5 liter i-VTEC SOHC. Mobil cocok pemuda menghasilkan daya 120 Ps putaran 6.600 rpm torsi maksimal 145 Nm putaran 4.600 rpm. Honda HR-V sendiri memiliki berbagai fitur keamanan menarik ABS (Anti-lock Brake System), EBD (Electronic Brake Distribution), Brake Assist (BA), Brake Override System, Electric Parking Brake + Auto Brake Hold, Hill Start Assist (HSA), Motion Adaptive (EPS), Vehicle Stability Assist (VSA), Emergency Stop Signal (ESS) Dual Front i-SRS Airbags. Harga Honda HR-V:Rp 291 juta – Rp 407 juta Sumber: Spesifikasi Sekilas mobil dilihat salah satu mobil kelas SUV, sebenarnya kategori mobil masuk Hatchback. Tidak masalah ini, masyarakat Indonesia khususnya anak muda banyak menggunakannya. Mobil Suzuki satu diperlengkapi beberapa fitur teknologi diantaranya Lampu LED, sensor parkir, kamera mundur, keyless entry, tombol start/stop, AC fitur climate control. Fungsi climate control umumnya mengontrol fungsi AC digital. Ini berfungsi mengoptimasi fungsi kipas, kompresor AC hingga kipas pendingin kecepatan optimal waktu udara panas maupun sebaliknya. Performa mesin keseluruhan dibekali mesin berkapasitas 1.491 cc teknologi DOHC VVT. Besaran torsi 138 Nm putaran 4.400 rpm. Tenaga 107,5 hp putaran 6.000 rpm. Harga Suzuki SX4 S-Cross:Rp 302 juta – Rp 317 juta  Sumber: Mitsubishi Mitsubishi outlander cukup bersaing beberapa mobil Honda lainnya. Outlander memiliki mesin 2000cc dapat memberikan tenaga sebesar 147,9 dk putaran 6000 rpm. Torsi puncak dihasilkan 197 Nm putaran 4.200 rpm. Outlander tampil gagah, lincah kuat dibekali suspensi kuat. Sehingga mobil sering kali dijuluki mobil SUV kenyamanan sedan tawarkan. Tampilan Mitsubishi Outlander memang lebih sporty mewah dibandingkan jenis mobil lainnya. Untuk 1 liter bensin mampu menempuh jarak hingga 15 km. Harga Mitsubishi Outlander:>Rp 330 juta. Sumber: CNN Indonesia Mobil SUV satu dinilai berteknologi mampu dikendalikan perintah suara bahasa indonesia (Voice Command). Mobil DFSK Glory I-Auto memiliki mesin kapasitas 1.5L performa 150 Ps putaran 5.600 rpm torsi maksimal 220 Nm putaran maksimal 4.000 rpm. SUV 7-seater sangat terjangkau segmen medium SUV kapabilitas SUV memiliki dimensi kapasitas setara SUVcompact.Selain harganya terjangkau, mobil juga memiliki keunggulan eksterior memiliki desain gagah dinamis. Secara interior DFSK Glory I-Auto juga memiliki konsep interior elegan premium. Sehingga kemewahan membuat penumpang nyaman tertarik. Tambahan panoramic sunroof membuat Anda semakin nyaman elegan. Meskipun mobil belum dilengkapi Apple Carplay Android Auto. Hingga kontrol navigasi masih tersambung melalui internet. Sementara konsumsi bensin sendiri 1 liternya dapat menempuh jarak sejauh 7 km hingga 13,3 km. Harga DFSK Glory I-Auto:>Rp 335 juta Sumber: Otosia Sejak awal peluncuran mobil Honda CR-V menerima animo menarik masyarakat. Mobil CR-V menjadi salah satu mobil laku terjual tahun 2021 sejak awal peluncurannya. Tergolong menjadi SUV medium memiliki desain fitur teknologi mumpuni membuatnya digemari pasar. FItur sensing mobil CR-V 2021 disempurnakan mobil CR-V prestige sebelumnya. Fitur sensing berteknologi tersebut Adaptive Cruise Control (ACC), Low Speed Follow (LSF), Forward Collision Warning (FCW), Lane Keep Assist System (LKAS), Lane Departure Warning (LDW), Road Departure Mitigation (RDM) hingga Auto High Beam (AHB). Harga Honda CR-V:>Rp 465 juta.  Sumber: Kompas Otomotif Toyota Corolla Cross dibekali 2 versi mesin bensin hybrid. Hybrid mesin mobil menggunakan bensin juga menggunakan baterai sumber dayanya. Banyak masyarakat tertarik kehadiran mobil bermesin hybrid dikarenakan mampu mengurangi kadar polusi karbon dalam udara. Dapur pacu tersendiri Corolla Cross mesin bensin dibekali mesin 1.8L 2ZR-FE. Mesin dapat memberikan tenaga sekuat 138 hp putaran 6.400 rpm. Sistem transmisi Toyota Corolla Cross menyediakan transmisi otomatis jenis CVT. Sementara versi hybrid dibekali bensin berkode 2ZR-FXE kapasitas 1.789 cc 4 silinder DOHC teknologi VVT-i. Bertenaga 96 hp menghasilkan torsi 14,5 Kgm. Sedangkan motor listrik dikenal baterai memiliki tenaga sebesar 71 hp torsi 16,6 Kgm. Dari segi fitur juga tidak kalah mobil modern lainnya sudah memasukkan perangkat multimedia head unit layar sentuh. Layar berukuran 9 inci sudah memuat fitur radio, bluetooth, Miracast, NFC voice command. Harga Toyota Corolla Cross:>Rp 483,5 juta Sumber: Gridoto.com Keunggulan utama Pajero Sport saat sensor kick door Anda dapat menggunakan kaki membuka bagasi belakang mobil. Juga fitur Mitsubishi Remote Control memudahkan aplikasi ponsel Anda mengoperasikan berbagai fungsi mobil. Sehingga pengemudi dapat menemukan lokasi mobil hingga memberitahukan berbagai kesalahan kelalaian dilakukan pengemudi. Mobil tersedia dalam 2 pilihan mesin biasa bensin diesel. Untuk dapur pacu sendiri, Anda tidak perlu meragukannya nih Sobat Carsome! Meskipun mesin diesel, Pajero sudah dilengkapi mesin diesel 4N15 ramah lingkungan transmisi otomatik 8-speed. Tenaga maksimalnya mencapai 181 PS 3.500 rpm torsi maksimal 430 Nm putaran 2.500 rpm. Konsumsi bensin diesel 1 km mencapai 9-10 km. Harga Pajero Sport:>Rp 508,7 juta Sumber: Eurokars Mazda Mobil Mazda dinilai memiliki daya tarik tersendiri kesan sporty dinamis dimilikinya. Tahun 2021 Mazda luncurkan Mazda CX-5 menerapkan sistem keamanan teknologi fitur keunggulannya. Tidak itu segi eksterior interior, penambahan sunroof sangat membuat Mazda semakin elegan bertenaga. Kabin hingga fitur head unit mewah dapat diandalkan, terlebih penambahan sound system menunjang kenyamanan penumpang. Mesin Mazda CX-5 menggunakan 4 silinder DOHC 16 katup kombinasi sistem Dual Sequential Valve Timing (S-VT) Electronic Throttle Control (ETC). Fitur SKYACTIV-G 2.0L menghasilkan daya maksimum 155 Ps putaran 6,000 rpm varian 2,500cc dapat menembus 187 Ps putaran 5,700 rpm. Konsumsi bensin Mazda CX-5 1 liter dapat mencapai jarak 19,8 km. Wah, menarik bukan mobil Mazda keluaran terbaru ini! Harga Mazda CX-5:>Rp 550 juta. Sumber: Suara SUV sangat nyaman digunakan tengah-tengah keluarga. Interior mewah elegan membuat siapa saja duduk dalamnya merasa nyaman. Kapasitas mesin 2000cc 2500cc. Untuk transmisi, Nissan menyediakan 2 pilihan transmisi manual otomatis. Untuk 1 liter bensin, mobil dapat menempuh hingga 16 km. Daya maksimum diberikan 144 Ps/6000 rpm, 171Ps/6000 rpm varian 2500cc. Sedangkan torsi maksimum dilontarkan adalah 20.4 Kgm hingga 23.8 Kgm. Selain terbilang nyaman digunakan keluarga, mobil Nissan satu cocok Anda menggunakannya daerah perkotaan. Untuk Anda tidak perlu khawatir hendak memarkir kendaraan Anda. Nissan X-Trail memiliki 4 sisi kamera siap memandu Anda. Jangan ditanya kaki Nissan, mesin hingga suspensi dimiliki sangat tinggi performa tarikannya. Harga Nissan X-Trail:Rp 576 juta Sumber: Tribunnews Alternatif SUV keluarga yang cukup mewah ini sangat berfungsi Anda. Mobil ini diperlengkapi dapur pacu mesin diesel berjenis CRDi VGT berkapasitas 2.2 liter. Kemampuan mesin ini mampu mengeluarkan tenaga 202 Ps pada putaran 3.800 rpm torsi puncak 441 Nm pada putaran 1.750 rpm hingga 2.750 rpm. Mengendarai mobil ini dapat membuat Anda merasakan 7 mode berkendara dimulai mode drive yang terbagi menjadi comfort, eco, sport, smart. Hingga mode terrain snow, mud sand. Fungsi pengereman sangat responsif cocok digunakan lintas daerah maupun perkotaan. Harga Hyundai Palisade:>Rp 788 juta  Itu dia deretan mobil SUV Terbaik di tahun 2021 yang Carsome simpulkan sobat Carsome yang ingin membeli mobil baru. Saat membeli mobil baru jangan lupa menjual mobil lama Anda. Mengapa? Semakin lama harga mobil mengalami depresiasi hanya menimbulkan kerugian Anda merawatnya. Selain itu, membeli mobil baru, baiknya mengenali kebutuhan finansial terlebih dahulu, ya! Jika sudah yakin, tunggu apa lagi?Jual mobil bekasmu segera di Carsome! Baca juga:Cara Jual Mobil Bekas Cepat Laku  © 2016-2019PT CAR SOME INDONESIA. Dilindungi hak cipta.": "Mobil SUV terbaik tahun 2021 rata-rata sederetan mobil lama cukup bertahan pasar. Hingga sangat banyak ragam pilihan mobil SUV bisa ditemukan pasar otomotif Indonesia. Renault KWID Climber merupakan jenis mobil SUV dikenal sangat fleksibel Anda sering berpergian jauh.",
    "Jika kamu sedang mencari mobil pajak terjangkau, artikel memberikan beberapa rekomendasi mobil kamu pertimbangkan. Yuk, simak bersama apa pilihan mobil pajak murah ini!Seperti kita tahu, mobil kini menjadi kebutuhan penting banyak orang menunjang mobilitas sehari-hari. Namun, penting diingat kepemilikan kendaraan datang sejumlah biaya, salah satunya pajak. Untuk membantu mengurangi beban pajak tahunan, membeli mobil bekas jadi pilihan cerdas, umumnya memiliki pajak lebih rendah dibandingkan mobil baru.Penyebab utama pajak kendaraan bekas lebih murah penurunan Nilai Jual Kendaraan Bermotor (NJKB) seiring bertambahnya usia kendaraan. Artinya, semakin tua mobil kamu miliki, semakin rendah pajak harus kamu bayar. Selain itu, kamu mempertimbangkan mobil listrik. Meskipun harga belinya cenderung lebih tinggi, pemilik mobil listrik mendapatkan berbagai insentif pemerintah, termasuk keringanan pajak.Daftar Mobil Pajak Murah Terbaru IndonesiaBerikut daftar mobil pajak termurah kamu pilih:1. Daihatsu AylaDaihatsu Ayla merupakan salah satu pelopor kategori Low Cost and Green Car (LCGC). Mobil menawarkan efisiensi bahan bakar baik dimensi kompak, menjadikannya pilihan ideal mobilitas sehari-hari. Untuk Ayla bekas varian 1.0 D MT tahun 2012, pajaknya Rp 984.000. Pajak tertinggi Ayla 1.2 R AT tahun 2023 mencapai Rp 2.480.500.2. Daihatsu TeriosSebagai SUV kompak cukup populer, Daihatsu Terios menawarkan banyak fitur kenyamanan. Pajak Terios bervariasi tergantung tahun tipe. Tipe F700RG TS AT tahun 2007 memiliki pajak Rp 924.000, pajak tertinggi Terios tahun 2023 tipe 1.5 R AT mencapai Rp 4.389.000.3. Toyota AgyaToyota Agya, merupakan saudara kembar Daihatsu Ayla, menawarkan pajak murah. Meskipun harga pasar berkisar Rp 155 juta, kondisi bekas, kamu menemukannya Rp 75 juta hingga Rp 100 juta. Pajak Agya E 1.0 MT tahun 2012 Rp 1.092.000, pajak tertinggi tipe G 1.2 AT tahun 2023 Rp 2.835.000.4. Toyota AvanzaToyota Avanza menjadi MPV favorit keluarga Indonesia selama dekade. Dengan banyak varian kapasitas kabin luas, pajaknya tergolong murah. Untuk Avanza bekas tahun 2003 2004, pajaknya berkisar Rp 1.040.000 hingga Rp 1.180.000. Pajak Avanza terbaru, model tahun 2023 tipe Q CVT, mencapai Rp 4.660.000.5. Toyota YarisToyota Yaris hatchback sporty banyak diminati. Jika kamu tertarik membeli, beberapa varian pajak terjangkau. Pajak Yaris 1.3 tahun 2001 Rp 1.209.500, pajak tertinggi Yaris 1.5 S CVT berkisar Rp 4.776.500.6. Honda BrioHonda Brio dikenal hatchback stylish irit bahan bakar. Pajak Brio bervariasi berdasarkan tipe tahun. Pajak Brio SATYA DD1 12 AM CKD tahun 2013 Rp 1.575.000, Brio RS 1.2 CVT CKD tahun 2023, pajaknya mencapai Rp 3.549.000.7. Wuling AIR EVWuling AIR EV mobil listrik kecil cukup diminati harga lebih terjangkau dibandingkan mobil listrik lainnya. Pemilik mobil listrik mendapatkan keringanan pajak; Wuling AIR EV, pajaknya Rp 385.500. Jika ditambahkan biaya Sumbangan Wajib Dana Kecelakaan Lalu Lintas Jalan (SWDKLLJ) sebesar Rp 143 ribu, totalnya menjadi Rp 528.500, jauh lebih murah dibandingkan pajak mobil konvensional.8. Hyundai IONIQ 5Hyundai IONIQ 5, debut Indonesia ajang IIMS 2022, berhasil menarik perhatian banyak orang. Sebagai mobil listrik, IONIQ 5 mendapatkan keringanan pajak. Besaran PKB Hyundai IONIQ 5 berkisar Rp 830.250 hingga Rp 1.176.700.KesimpulanDemikian informasi mengenai daftar mobil pajak termurah Indonesia. Baik mobil bekas maupun mobil listrik menjadi pilihan cerdas mendapatkan kendaraan tarif pajak terjangkau. Ingatlah tarif pajak bervariasi tergantung jenis kendaraan, tahun pembuatan, daerah tempat kendaraan terdaftar. Dengan memilih mobil tepat, kamu menghemat banyak uang jangka panjang!Cari Mobil Kondisi Bagus & Bergaransi? Simak Promo Mobil Bekas Caroline.idMobil DP Cicilan Bisa Menyesuaikan, Mulai 5 Juta!Pertama, promo TDP mulai 5 Juta. Yak kamu salah dengar kok, beli mobil lebih murah motor, 5 juta! Dan pastinya cicilannya menyesuaikan kok.Konsep penawaran mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar mulai Rp 5 juta cicilan ringan, persetujuan kredit cepat, proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan.Jual Mobil, Dapat Dapat Penawaran Harga FairBagi Autogenk ingin menjual mobil melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional memeriksa mobil langsung rumah pelanggan cabang Caroline terdekat dapat dikunjungi. Tim inspeksi akan melakukan pengecekan memberikan taksiran harga mobil waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer hitungan jam.Bagi Autogenk ingin menjual melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa jaminan ditawar harga tertinggi mobilmu.Jadi, tunggu apa lagi, JUAL BELI MOBIL BERGARANSI CUMA DICAROLINE.ID! Jika kamu sedang mencari mobil pajak terjangkau, artikel akan memberikan beberapa rekomendasi mobil kamu pertimbangkan. Yuk, simak bersama apa pilihan mobil pajak murah ini! Seperti kita tahu, mobil kini menjadi kebutuhan penting banyak orang menunjang mobilitas sehari-hari. Namun, penting diingat kepemilikan kendaraan datang sejumlah biaya, salah satunya pajak. Untuk membantu mengurangi beban pajak tahunan, membeli mobil bekas jadi pilihan cerdas, umumnya memiliki pajak lebih rendah dibandingkan mobil baru. Penyebab utama pajak kendaraan bekas lebih murah penurunan Nilai Jual Kendaraan Bermotor (NJKB) seiring bertambahnya usia kendaraan. Artinya, semakin tua mobil kamu miliki, semakin rendah pajak harus kamu bayar. Selain itu, kamu mempertimbangkan mobil listrik. Meskipun harga belinya cenderung lebih tinggi, pemilik mobil listrik mendapatkan berbagai insentif pemerintah, termasuk keringanan pajak. Berikut daftar mobil pajak termurah dapat kamu pilih: Daihatsu Ayla merupakan salah satu pelopor kategori Low Cost and Green Car (LCGC). Mobil menawarkan efisiensi bahan bakar baik dimensi kompak, menjadikannya pilihan ideal mobilitas sehari-hari. Untuk Ayla bekas varian 1.0 D MT tahun 2012, pajaknya Rp 984.000. Pajak tertinggi Ayla 1.2 R AT tahun 2023 mencapai Rp 2.480.500. Sebagai SUV kompak cukup populer, Daihatsu Terios menawarkan banyak fitur kenyamanan. Pajak Terios bervariasi tergantung tahun tipe. Tipe F700RG TS AT tahun 2007 memiliki pajak Rp 924.000, pajak tertinggi Terios tahun 2023 tipe 1.5 R AT mencapai Rp 4.389.000. Toyota Agya, merupakan saudara kembar Daihatsu Ayla, menawarkan pajak murah. Meskipun harga pasar berkisar Rp 155 juta, kondisi bekas, kamu menemukannya Rp 75 juta hingga Rp 100 juta. Pajak Agya E 1.0 MT tahun 2012 Rp 1.092.000, pajak tertinggi tipe G 1.2 AT tahun 2023 Rp 2.835.000. Toyota Avanza menjadi MPV favorit keluarga Indonesia selama dekade. Dengan banyak varian kapasitas kabin luas, pajaknya tergolong murah. Untuk Avanza bekas tahun 2003 2004, pajaknya berkisar Rp 1.040.000 hingga Rp 1.180.000. Pajak Avanza terbaru, model tahun 2023 tipe Q CVT, bisa mencapai Rp 4.660.000. Toyota Yaris hatchback sporty banyak diminati. Jika kamu tertarik membeli, beberapa varian pajak terjangkau. Pajak Yaris 1.3 tahun 2001 sekitar Rp 1.209.500, pajak tertinggi Yaris 1.5 S CVT berkisar Rp 4.776.500. Honda Brio dikenal hatchback stylish irit bahan bakar. Pajak Brio bervariasi berdasarkan tipe tahun. Pajak Brio SATYA DD1 12 AM CKD tahun 2013 sekitar Rp 1.575.000, Brio RS 1.2 CVT CKD tahun 2023, pajaknya mencapai sekitar Rp 3.549.000. Wuling AIR EV mobil listrik kecil cukup diminati harga lebih terjangkau dibandingkan mobil listrik lainnya. Pemilik mobil listrik mendapatkan keringanan pajak; Wuling AIR EV, pajaknya sekitar Rp 385.500. Jika ditambahkan biaya Sumbangan Wajib Dana Kecelakaan Lalu Lintas Jalan (SWDKLLJ) sebesar Rp 143 ribu, totalnya menjadi Rp 528.500, jauh lebih murah dibandingkan pajak mobil konvensional. Hyundai IONIQ 5, debut Indonesia ajang IIMS 2022, berhasil menarik perhatian banyak orang. Sebagai mobil listrik, IONIQ 5 mendapatkan keringanan pajak. Besaran PKB Hyundai IONIQ 5 berkisar Rp 830.250 hingga Rp 1.176.700. Demikian informasi mengenai daftar mobil pajak termurah Indonesia. Baik mobil bekas maupun mobil listrik bisa menjadi pilihan cerdas untuk mendapatkan kendaraan tarif pajak terjangkau. Ingatlah tarif pajak dapat bervariasi tergantung jenis kendaraan, tahun pembuatan, daerah tempat kendaraan terdaftar. Dengan memilih mobil tepat, kamu bisa menghemat banyak uang jangka panjang! Pertama, promo TDP mulai 5 Juta. Yak kamu salah dengar kok, beli mobil lebih murah motor, 5 juta! Dan pastinya cicilannya bisa menyesuaikan kok. Konsep penawaran ini mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar mulai Rp 5 juta cicilan ringan, persetujuan kredit cepat, proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan. Bagi Autogenk ingin menjual mobil melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional akan memeriksa mobil langsung di rumah pelanggan di cabang Caroline terdekat dapat dikunjungi. Tim inspeksi ini akan melakukan pengecekan memberikan taksiran harga mobil waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer hitungan jam. Bagi Autogenk ingin menjual melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa jaminan ditawar harga tertinggi untuk mobilmu. Jadi, tunggu apa lagi, JUAL BELI MOBIL BERGARANSI CUMA DICAROLINE.ID! Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Jika kamu sedang mencari mobil pajak terjangkau, artikel memberikan beberapa rekomendasi mobil. Daihatsu Ayla merupakan salah satu pelopor kategori Low Cost and Green Car (LCGC) Toyota Avanza menjadi MPV favorit keluarga Indonesia selama dekade.",
    "Jika bepergian keluarga, kita memberikan kenyamanan terbaik mereka. Salah satu kendaraan sering dipakai bepergian beramai-ramai bersama keluarga mobil pribadi.Memilihmobil keluargatidaklah mudah banyak aspek harus dipertimbangkan, mulai kenyamanan, fasilitas hiburan, ruang bagasi, lain-lain.Maka itu, harga mobil keluarga biasanya tidaklah murah. Namun tenang,Carolinehadir memberikan solusi buat kamu! Kamu beli mobil bekas aja kami!Perlu diingat, banyak sekalidealerdi luar sana jujur menjual mobil bekas. Maka itu, Caroline hadir sebagaiplatformjual beli mobil baru bekas bergaransi dijamin aman!Apa nih rekomendasi mobil bekas cocok keluarga terjangkau Caroline? Yuk simak rekomendasinya bawah ini!Mobil Keluarga Terbaik Harga Bawah 150 Juta CarolineDaihatsu Gran MaxPertama, Daihatsu Gran Max, jadi salah satu andalan Daihatsu tipe mobil MPV masanya.Seiring munculnya mobil-mobil baru Daihatsu, kini Gran Max masuk deretan mobil penjualan terdepan Daihatsu, punya harga sangat terjangkau.Meski harga Gran Max bekas lebih murah dibanding mobil tipe MPV lainnya, mobil tetap menjadi salah satu rekomendasi mobil nyaman keluarga. Hal mobil punya mesin 1.300cc kabin luas, jadi cocok membawa keluarga besar.Di Caroline, harga Daihatsu Gran Max 86 juta ajalho! Yuk beliDaihatsu Gran Max Caroline!Honda FreedHonda Freed kini tak dijual kondisi baru Indonesia sejak 2016. Namun, Honda Freed bekas kini banyak pasar mobil bekas.Meski begitu, mobil termasuk mobil berkelaslho. Sering digadang-gadang Alphard versilite, mobil punya banyak fitur cocok dijadikan mobil nyaman berkendara bersama keluarga.Dari mulai kabinnya luas,king&queen seat, fitur hiburan keluarga. Mesinnya sendiri 1500 cc, jadi sangatworth ituntuk mobil keluarga.Di Caroline, kamu beli Honda Freed bekas mulai 150 jutaan kredit 3 juta perbulan! Yuk beliHonda Freed Caroline!Toyota SientaSelanjutnya jauh berbeda perihal pintu gesernya. Yang satu sama-sama mobil MPV berpintu geser, desainnya lebihfun.Toyota Sienta hadir mobil keluarga elegan fasilitas super lengkap & canggih!Mobil keluaran  2018 dilengkapi berbagai teknologi berkendara aman nyaman bersama keluarga, sepertidual SRS airbags&knee airbagdanhead unityang layar sentuh.Pokoknyamoderndansportyabis deh mobil! Yuk cek hargaToyota Sienta Carolinecuma 150 jutaan aja sob!Suzuki ErtigaKalau Suzuki Eriga, diragukan reputasinya mobil nyaman keluarga pastinya Avanza & Xenia jadi kompetitor mobil ini.Jika berbicara kualitas, tak diragukan lagi, harga terjangkau, kamu mendapatkan mesin 1.462cc 4 silindernya kabin luas 7 penumpang plus barang bawaan banyak.Untuk segmenLowMPV, mobil sangattopdi kelasnya.Di Caroline, harga Suzuki Ertiga cuma 130 juta kredit 2 juta per bulan! Yuk beliSuzuki Ertiga Caroline!Toyota AvanzaYang terakhir gak usah ditanya lagi, jadi mobil sejuta umat keluarga Indonesia. Apa kalau bukan Toyota Avanza.Dari masa masa, Toyota Avanza terus berevolusi selalu menjadi favorit keluarga Indonesia berkendara. Hal mobil tahan banting banget. Avanza mau diajak jalan aspal, nanjak pegunungan, jalanan berbatu, lumpur, melewati  banjir bisa!Orang Indonesia suka mobil tidak mahal, muat banyak orang, Nah, Mobil harganya cuma 100-200 jutaan muat 7 orang. Wah pantas mobil tetap bertahan pasar sejak pertama kali dirilis 2003.Di Caroline harga Toyota Avanza bekas mulai  115 juta aja! Yuk cekToyota Avanza Caroline!Itu rekomendasi mobil keluarga terbaik bawah 150 juta. Semua mobil punya kelebihan kekurangannya. Namun kalau kamu beli mobil Caroline, akan setransparan mungkin memberitahu informasi mobil kamu beli.Yukbeli mobil bergaransi Caroline, tempat jual beli mobilonline&offlinepaling terpercaya! Jika bepergian keluarga, pasti kita ingin memberikan kenyamanan terbaik mereka. Salah satu kendaraan sering dipakai bepergian beramai-ramai bersama keluarga mobil pribadi.  Memilihmobil keluargatidaklah mudah karena banyak aspek harus dipertimbangkan, mulai kenyamanan, fasilitas hiburan, ruang bagasi, lain-lain.  Maka itu, harga mobil keluarga biasanya tidaklah murah. Namun tenang,Carolinehadir memberikan solusi buat kamu! Kamu beli mobil bekas aja kami!  Perlu diingat, banyak sekalidealerdi luar sana tidak jujur menjual mobil bekas. Maka itu, Caroline hadir sebagaiplatformjual beli mobil baru bekas bergaransi dijamin aman!  Apa nih rekomendasi mobil bekas cocok keluarga terjangkau Caroline? Yuk simak rekomendasinya bawah ini!  Mobil Keluarga Terbaik Harga Bawah 150 Juta Caroline  Daihatsu Gran Max  Pertama, Daihatsu Gran Max, jadi salah satu andalan Daihatsu tipe mobil MPV masanya.  Seiring munculnya mobil-mobil baru Daihatsu, kini Gran Max tidak masuk deretan mobil penjualan terdepan Daihatsu, punya harga sangat terjangkau.  Meski harga Gran Max bekas lebih murah dibanding mobil tipe MPV lainnya, mobil tetap menjadi salah satu rekomendasi mobil nyaman keluarga. Hal karena mobil punya mesin 1.300cc kabin luas, jadi cocok membawa keluarga besar.  Di Caroline, harga Daihatsu Gran Max 86 juta ajalho! Yuk beliDaihatsu Gran Max Caroline!  Honda Freed  Honda Freed kini tak dijual dalam kondisi baru Indonesia sejak 2016. Namun, Honda Freed bekas kini banyak pasar mobil bekas.  Meski begitu, mobil termasuk mobil berkelaslho. Sering digadang-gadang Alphard versilite, mobil punya banyak fitur cocok dijadikan mobil nyaman berkendara bersama keluarga.  Dari mulai kabinnya luas,king&queen seat, fitur hiburan keluarga. Mesinnya sendiri 1500 cc, jadi sangatworth ituntuk mobil keluarga.  Di Caroline, kamu beli Honda Freed bekas mulai 150 jutaan kredit 3 juta perbulan! Yuk beliHonda Freed Caroline!  Toyota Sienta  Selanjutnya tidak jauh berbeda perihal pintu gesernya. Yang satu sama-sama mobil MPV berpintu geser, desainnya lebihfun.  Toyota Sienta hadir mobil keluarga elegan fasilitas super lengkap & canggih!  Mobil keluaran  2018 sudah dilengkapi berbagai teknologi berkendara aman nyaman bersama keluarga, sepertidual SRS airbags&knee airbagdanhead unityang sudah layar sentuh.  Pokoknyamoderndansportyabis deh mobil! Yuk cek hargaToyota Sienta Carolinecuma 150 jutaan aja sob!  Suzuki Ertiga  Kalau Suzuki Eriga, sudah tidak diragukan reputasinya mobil nyaman keluarga pastinya Avanza & Xenia jadi kompetitor mobil ini.  Jika berbicara kualitas, sudah tak diragukan lagi, harga terjangkau, kamu mendapatkan mesin 1.462cc 4 silindernya kabin luas 7 penumpang plus barang bawaan banyak.  Untuk segmenLowMPV, mobil sudah sangattopdi kelasnya.  Di Caroline, harga Suzuki Ertiga cuma 130 juta kredit 2 juta per bulan! Yuk beliSuzuki Ertiga Caroline!  Toyota Avanza  Yang terakhir gak usah ditanya lagi, karena sudah jadi mobil sejuta umat keluarga Indonesia. Apa kalau bukan Toyota Avanza.  Dari masa masa, Toyota Avanza terus berevolusi selalu menjadi favorit keluarga Indonesia dalam berkendara. Hal karena mobil tahan banting banget. Avanza mau diajak jalan aspal, nanjak pegunungan, jalanan berbatu, lumpur, melewati  banjir bisa!  Orang Indonesia suka mobil tidak mahal, tapi tapi bisa muat banyak orang, Nah, Mobil ini harganya cuma 100-200 jutaan bisa muat 7 orang. Wah pantas ini mobil tetap bertahan pasar sejak pertama kali dirilis 2003.  Di Caroline harga Toyota Avanza bekas mulai  115 juta aja! Yuk cekToyota Avanza Caroline!  Itu rekomendasi mobil keluarga terbaik bawah 150 juta. Semua mobil punya kelebihan kekurangannya. Namun pasti kalau kamu beli mobil Caroline, akan setransparan mungkin memberitahu informasi mobil ingin kamu beli.  Yukbeli mobil bergaransi Caroline, tempat jual beli mobilonline&offlinepaling terpercaya! Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Caroline hadir sebagaiplatformjual beli mobil baru bekas bergaransi dijamin aman. Daihatsu Gran Max bekas lebih murah dibanding mobil tipe MPV lainnya, mobil tetap menjadi salah satu rekomendasi mobil nyaman keluarga. Honda Freed bekas kini banyak pasar mobil bekas.",
    "Memiliki dana terbatas Rp 100 jutaan bingung memilih kendaraan sesuai? Tidak perlu khawatir! Autopedia perusahaan jual beli mobil bekas menyediakan Caroline. Tempat situs jual beli mobil bekas terbaik Indonesia menawarkan pengalaman jual beli mobil berkualitas bergaransi.Di bawah rekomendasi mobil bekas murah menjelang 2023 mungkin jadi pilihan.Meskipun pilihannya cukup beragam kompetitif, ada sejumlah mobil terbilang cukup diburu konsumen Indonesia. Sebagai contoh Toyota Avanza lawas, lalu Honda Brio, sejumlah mobil lainnya.Lalu kira-kira apa rekomendasi mobil bekas murah 2023 mungkin jadi pilihan kamu? Untuk lebih jelasnya, yuk simak ulasan lengkapnya berikut ini:Honda Brio Satya2014Rekomendasi mobil bekas murah 2022 mungkin jadi pilihan Anda Honda Brio Satya lansiran 2014. LCGC dibanderol mulai Rp 102 jutaan.Honda Brio Satya dibekali mesin 4 silinder berkubikasi 1.199 cc i-VTEC mampu menyemburkan tenaga sebesar 89 hp 6.000 rpm torsi 110 Nm 4.800 rpm. Mobil jadi pilihan, lantaran punya konsumsi BBM efisien.Brio Satya jadi pilihan kamu mendambakan sebuah mobil perkotaan yangstylishdan modern. Cek Honda Brio Satya 2014di sini.Nissan Grand Livina2012Pilihan kedua mungkin jadi rekomendasi kamu mencari mobil bekas murah menjelang tahun 2023 Nissan Grand Livina 1.5 XV 2012. Mobil punya teknologi terbilang mumpuni digunakan menunjang mobilitas sehari-hari.Grand Livina generasi pertama punya tampilan minimalis. Meski memiliki bodi tidak terlalu besar, kabinnya cukup luas 7seatuntuk menampung anggota keluarga hingga 7 orang.Selain itu, mobil Grand Livina memiliki mesin cukup nendang 1.500 cc 4 silinder. Mesin tersebut memungkinkan Grand Livina mencapai torsi maksimal 134 Nm tenaga 100 PS.Bicara harga, mobil dibanderol mulai Rp 84 juta Caroline.Cek Nissan Grand Livina 1.5 XV 2012 sini!Toyota AvanzaMobil bekas harga terjangkau berikutnya jadi rekomendasi mobil bekas murah menjelang 2023 jatuh Toyota Avanza. Mobil sejuta umat ditawarkan pilihan mesin mulai 1.3 liter hingga 1.5 liter.Mobil memang masa masa terbukti dipercaya keluarga Indonesia ketangguhannya.Mulai Avanza generasi pertama hingga terakhir, Avanza giat dicari pasar mobil bekas. Kamu cek sendiristok Avanza Carolineyang banyak sekali laku keras.Bicara harga, mobil ditawarkan banderol mulai Rp 78 juta aja.Suzuki Ertiga 2012 - 2017Mobil bekas Suzuki Ertiga memiliki kapasitas mesin 1.4 liter 4 silinder mampu menghasilkan tenaga sebesar 93,7 HP 6.000 rpm torsi maksimal 130 Nm 4.000 rpm. Suzuki Ertiga dilengkapi teknologiMulti point Injectionyang membuat mobil lebih irit efisien.Jika dilihat sekilas, eksterior Suzuki Ertiga terlihat mirip Suzuki Swift. Mobil cocok menjadi mobil keluarga denganground clearanceyang cukup tinggi. Interior mobil MPV juga cukup besar mampu menampung 7 penumpang dalamnya.Bicara harga, Suzuki Ertiga ditawarkan banderol mulai Rp 115 juta. CekSuzuki Ertiga Caroline!Honda Mobilio RS CVT 2016Terakhir membahas mengenai rekomendasi mobil bekas murah menjelang 2023, kamu membeli Honda Mobiliofacelift2016. Mobil keluarga berlogo 'H' punya desain elegan cocok menunjang mobilitas kamu bersama keluarga.Bagi kamu keluarga muda sedang mencari mobil bekas Rp 100 jutaan, Mobilio sangat cocok mendukung aktivitas mobilitas kamu. Mobil dilengkapi ruang kabin luas mampu menampung 7 orang penumpang.Mobilio dilengkapi fitur head unit berukuran 6.2 inci terdapat perangkat audio umumnya. Lalu bicara harga, mobil dibanderol mulai Rp 118 juta. CekHonda Mobilio Carolineberikut.Itu beberapa mobil murah menjelas 2023 kamu beli Caroline. Sebagai tempat situs jual beli mobil terbaik Indonesia, Caroline menjamin transaksi jual beli mobil kamu memberikan keuntungan kenyamanan! Yuk langsung sajaguyskewww.caroline.id Memiliki dana terbatas Rp 100 jutaan bingung ingin memilih kendaraan sesuai? Tidak perlu khawatir! Autopedia perusahaan jual beli mobil bekas menyediakan Caroline. Tempat situs jual beli mobil bekas terbaik Indonesia menawarkan pengalaman jual beli mobil berkualitas bergaransi. Di bawah rekomendasi mobil bekas murah menjelang 2023 mungkin jadi pilihan.Meskipun pilihannya cukup beragam juga kompetitif, ada sejumlah mobil terbilang cukup diburu konsumen Indonesia. Sebagai contoh Toyota Avanza lawas, lalu Honda Brio, sejumlah mobil lainnya. Lalu kira-kira apa rekomendasi mobil bekas murah 2023 mungkin jadi pilihan kamu? Untuk lebih jelasnya, yuk simak ulasan lengkapnya berikut ini: Honda Brio Satya2014 Rekomendasi mobil bekas murah 2022 mungkin jadi pilihan Anda adalah Honda Brio Satya lansiran 2014. LCGC dibanderol mulai Rp 102 jutaan. Honda Brio Satya dibekali mesin 4 silinder berkubikasi 1.199 cc i-VTEC mampu menyemburkan tenaga sebesar 89 hp 6.000 rpm torsi 110 Nm 4.800 rpm. Mobil bisa jadi pilihan, lantaran punya konsumsi BBM efisien. Brio Satya bisa jadi pilihan kamu mendambakan sebuah mobil perkotaan yangstylishdan juga modern. Cek Honda Brio Satya 2014di sini. Nissan Grand Livina2012 Pilihan kedua mungkin bisa jadi rekomendasi kamu ingin mencari mobil bekas murah menjelang tahun 2023 adalah Nissan Grand Livina 1.5 XV 2012. Mobil punya teknologi terbilang masih mumpuni digunakan menunjang mobilitas sehari-hari. Grand Livina generasi pertama punya tampilan minimalis. Meski memiliki bodi tidak terlalu besar, kabinnya cukup luas 7seatuntuk menampung anggota keluarga hingga 7 orang. Selain itu, mobil Grand Livina memiliki mesin cukup nendang 1.500 cc 4 silinder. Mesin tersebut memungkinkan Grand Livina mencapai torsi maksimal 134 Nm tenaga 100 PS. Bicara harga, mobil dibanderol mulai Rp 84 juta Caroline.Cek Nissan Grand Livina 1.5 XV 2012 sini! Toyota Avanza Mobil bekas harga terjangkau berikutnya bisa jadi rekomendasi mobil bekas murah menjelang 2023 jatuh Toyota Avanza. Mobil sejuta umat ditawarkan pilihan mesin mulai 1.3 liter hingga 1.5 liter. Mobil memang masa masa terbukti dipercaya keluarga Indonesia ketangguhannya. Mulai Avanza generasi pertama hingga terakhir, Avanza masih giat dicari pasar mobil bekas. Kamu bisa cek sendiristok Avanza Carolineyang banyak sekali laku keras. Bicara harga, mobil ditawarkan banderol mulai Rp 78 juta aja. Suzuki Ertiga 2012 - 2017 Mobil bekas Suzuki Ertiga memiliki kapasitas mesin 1.4 liter 4 silinder mampu menghasilkan tenaga sebesar 93,7 HP 6.000 rpm torsi maksimal 130 Nm 4.000 rpm. Suzuki Ertiga dilengkapi teknologiMulti point Injectionyang membuat mobil lebih irit efisien. Jika dilihat sekilas, eksterior Suzuki Ertiga terlihat mirip Suzuki Swift. Mobil cocok menjadi mobil keluarga denganground clearanceyang cukup tinggi. Interior mobil MPV juga cukup besar mampu menampung 7 penumpang dalamnya. Bicara harga, Suzuki Ertiga ditawarkan banderol mulai Rp 115 juta. CekSuzuki Ertiga Caroline! Honda Mobilio RS CVT 2016 Terakhir membahas mengenai rekomendasi mobil bekas murah menjelang 2023, kamu bisa membeli Honda Mobiliofacelift2016. Mobil keluarga berlogo 'H' punya desain elegan cocok menunjang mobilitas kamu bersama keluarga. Bagi kamu keluarga muda sedang mencari mobil bekas Rp 100 jutaan, Mobilio sangat cocok mendukung aktivitas mobilitas kamu. Mobil ini dilengkapi ruang kabin luas mampu menampung 7 orang penumpang. Mobilio dilengkapi fitur head unit berukuran 6.2 inci terdapat perangkat audio umumnya. Lalu bicara harga, mobil ini bisa dibanderol mulai Rp 118 juta. CekHonda Mobilio Carolineberikut. Itu beberapa mobil murah menjelas 2023 bisa kamu beli di Caroline. Sebagai tempat situs jual beli mobil terbaik di Indonesia, Caroline menjamin transaksi jual beli mobil kamu memberikan keuntungan kenyamanan! Yuk langsung sajaguyskewww.caroline.id  Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Mobil bekas harga terjangkau berikutnya jadi rekomendasi mobil bekas murah menjelang 2023 jatuh Toyota Avanza. Honda Brio Satya jadi pilihan kamu mendambakan sebuah mobil perkotaan yangstylishdan modern. Mobil punya teknologi terbilang mumpuni digunakan menunjang mobilitas sehari-hari. Suzuki Ertiga memiliki mesin cukup nendang 1.500 cc 4 silinder.",
    "Halo Autogenk! Jika kamu sedang mencari mobil bekas irit bahan bakar biaya perawatan terjangkau, banyak pilihan menarik pasaran. Mobil-mobil ini, meskipun diproduksi bertahun-tahun lalu, mampu memberikan efisiensi baik penggunaan bahan bakar. Mari lihat lebih dekat rekomendasi mobil tua irit BBM murah perawatannya ini.Daftar Rekomendasi Mobil Bekas Irit BBM Murah Perawatan1. BMW 325 E30BMW 325 E30 merupakan salah satu mobil tua patut kamu pertimbangkan. Diperkenalkan tahun 1980-an, mobil memiliki konsumsi bahan bakar rata-rata 8-9 km/liter. Dengan desain mesin minim komponen tambahan, efisiensi bahan bakar tetap terjaga. Selain itu, biaya perawatannya cukup terjangkau, suku cadangnya banyak tersedia pasaran. Keandalan mesin BMW E30 membuatnya populer kalangan penggemar mobil klasik.2. Suzuki EsteemSuzuki Esteem, pertama kali diluncurkan tahun 1991, dikenal mobil tua irit BBM. Tersedia dua variasi mesin, 1.300 cc 1.600 cc, Suzuki Esteem menawarkan efisiensi bahan bakar mengesankan, 10-12 km/liter perjalanan kota 13-16 km/liter perjalanan luar kota. Perawatan mesin tergolong mudah memerlukan biaya besar.3. Daihatsu EspassDaihatsu Espass mobil tua patut dipertimbangkan. Mobil dirilis tahun 1995 menggunakan mesin 1.300 cc sistem karburator. Dengan konsumsi bahan bakar mencapai 12 km/liter, Daihatsu Espass menjadi pilihan menarik mereka mencari kendaraan irit BBM biaya perawatan rendah.4. Suzuki Carry 1.0Dikenal mobil irit BBM, Suzuki Carry 1.0 menjadi pilihan baik. Untuk perjalanan luar kota, mobil mampu mencapai konsumsi bahan bakar 15 km/liter, kota 13 km/liter. Dengan mesin 970 cc berkode F10A SOHC karburator, Suzuki Carry dikenal tangguh ekonomis perawatan, suku cadangnya mudah ditemukan.5. Suzuki Katana 1.0Suzuki Katana 1.0 merupakan mobil tua hemat bensin murah perawatannya. Memiliki mesin 1.000 cc empat silinder, mobil mudah dirawat suku cadangnya banyak tersedia harga terjangkau. Katana menjadi pilihan favorit kalangan penggemar mobil klasik berkat daya tahannya.6. Peugeot 306Mobil tua pabrikan Eropa, Peugeot 306, layak dicantumkan daftar ini. Diproduksi tahun 1996, Peugeot 306 memiliki konsumsi bahan bakar 10 km/liter perjalanan kota, mencapai 12 km/liter luar kota. Meskipun sedikit lebih sulit ketersediaan suku cadang dibandingkan merek Jepang, performa kenyamanannya tetap menjadikannya pilihan baik.7. Toyota StarletToyota Starlet terkenal konsumsi BBM irit. Banyak pemilik melaporkan konsumsi bahan bakar mobil mencapai 10-13 km/liter. Selain efisiensi, biaya perawatan Toyota Starlet terjangkau, suku cadangnya tersedia baik. Mobil hadir dua opsi mesin, 1.000 cc 1.300 cc, performa memuaskan.8. Toyota All New CorollaToyota All New Corolla, diproduksi tahun 1995, pilihan terakhir daftar ini. Untuk penggunaan luar kota, Corolla mencapai konsumsi bahan bakar 14 km/liter. Meskipun sedikit lebih mahal perawatan dibandingkan model lain, keandalan performanya tetap membuat mobil layak dipertimbangkan.Hal Perlu Diperhatikan Sebelum Membeli Mobil TuaSebelum kamu memutuskan membeli mobil tua, beberapa penting perlu diperhatikan mendapatkan kendaraan sesuai harapan:Anggaran: Tetapkan anggaran realistis, termasuk biaya pembelian, perawatan, perbaikan.Riset: Lakukan riset mengenai merek model mobil tua kamu minati. Ketahui sejarah produksi masalah umum sering dihadapi.Cek Kondisi Fisik: Periksa kondisi fisik mobil menyeluruh, termasuk cat, bodi, bagian lainnya. Hindari mobil tanda-tanda korosi kerusakan serius.Mesin Performa: Evaluasi kondisi mesin, transmisi, komponen lainnya. Jika memungkinkan, lakukan test drive mengevaluasi performa kenyamanan.Ketersediaan Suku Cadang: Pastikan suku cadang mudah ditemukan terlalu mahal. Hal menghemat biaya perawatan masa mendatang.Dokumen Kendaraan: Pastikan semua dokumen legal kendaraan lengkap periksa masalah hukum tunggakan pajak.Jika kamu tertarik mobil klasik, pertimbangkanlah rekomendasi mobil tua irit BBM telah sebutkan. Dengan pemeriksaan menyeluruh, kamu memperoleh mobil tua performa baik biaya perawatan terjangkau.Cari Mobil Kondisi Bagus & Bergaransi? Simak Promo Mobil Bekas Caroline.idMobil DP Cicilan Bisa Menyesuaikan, Mulai 5 Juta!Pertama, promo TDP mulai 5 Juta. Yak kamu tidak salah dengar kok, beli mobil lebih murah motor, 5 juta! Dan pastinya cicilannya menyesuaikan kok.Konsep penawaran mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar mulai Rp 5 juta cicilan ringan, persetujuan kredit cepat, proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan.Jual Mobil, Dapat Dapat Penawaran Harga FairBagi Autogenk ingin menjual mobil melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional memeriksa mobil langsung rumah pelanggan cabang Caroline terdekat dikunjungi. Tim inspeksi akan melakukan pengecekan memberikan taksiran harga mobil waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer hitungan jam.Bagi Autogenk ingin menjual melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa jaminan ditawar harga tertinggi mobilmu.Jadi, tunggu apa lagi, JUAL BELI MOBIL BERGARANSI CUMA DICAROLINE.ID! Halo Autogenk! Jika kamu sedang mencari mobil bekas irit bahan bakar biaya perawatan terjangkau, banyak pilihan menarik pasaran. Mobil-mobil ini, meskipun diproduksi bertahun-tahun lalu, mampu memberikan efisiensi baik penggunaan bahan bakar. Mari lihat lebih dekat rekomendasi mobil tua irit BBM murah perawatannya ini. BMW 325 E30 merupakan salah satu mobil tua patut kamu pertimbangkan. Diperkenalkan tahun 1980-an, mobil memiliki konsumsi bahan bakar rata-rata 8-9 km/liter. Dengan desain mesin minim komponen tambahan, efisiensi bahan bakar tetap terjaga. Selain itu, biaya perawatannya cukup terjangkau, suku cadangnya banyak tersedia pasaran. Keandalan mesin BMW E30 membuatnya populer kalangan penggemar mobil klasik. Suzuki Esteem, pertama kali diluncurkan tahun 1991, dikenal mobil tua irit BBM. Tersedia dua variasi mesin, 1.300 cc 1.600 cc, Suzuki Esteem menawarkan efisiensi bahan bakar mengesankan, 10-12 km/liter perjalanan kota 13-16 km/liter perjalanan luar kota. Perawatan mesin tergolong mudah tidak memerlukan biaya besar. Daihatsu Espass mobil tua patut dipertimbangkan. Mobil dirilis tahun 1995 menggunakan mesin 1.300 cc sistem karburator. Dengan konsumsi bahan bakar mencapai 12 km/liter, Daihatsu Espass menjadi pilihan menarik mereka mencari kendaraan irit BBM biaya perawatan rendah. Dikenal mobil irit BBM, Suzuki Carry 1.0 menjadi pilihan baik. Untuk perjalanan luar kota, mobil mampu mencapai konsumsi bahan bakar 15 km/liter, kota 13 km/liter. Dengan mesin 970 cc berkode F10A SOHC karburator, Suzuki Carry dikenal tangguh ekonomis perawatan, suku cadangnya mudah ditemukan. Suzuki Katana 1.0 merupakan mobil tua hemat bensin murah perawatannya. Memiliki mesin 1.000 cc empat silinder, mobil mudah dirawat suku cadangnya banyak tersedia harga terjangkau. Katana menjadi pilihan favorit di kalangan penggemar mobil klasik berkat daya tahannya. Mobil tua pabrikan Eropa, Peugeot 306, juga layak dicantumkan daftar ini. Diproduksi tahun 1996, Peugeot 306 memiliki konsumsi bahan bakar 10 km/liter perjalanan kota, dapat mencapai 12 km/liter di luar kota. Meskipun sedikit lebih sulit hal ketersediaan suku cadang dibandingkan merek Jepang, performa kenyamanannya tetap menjadikannya pilihan baik. Toyota Starlet terkenal konsumsi BBM irit. Banyak pemilik melaporkan konsumsi bahan bakar mobil bisa mencapai 10-13 km/liter. Selain efisiensi, biaya perawatan Toyota Starlet juga terjangkau, suku cadangnya tersedia baik. Mobil hadir dua opsi mesin, 1.000 cc 1.300 cc, performa memuaskan. Toyota All New Corolla, diproduksi sekitar tahun 1995, pilihan terakhir daftar ini. Untuk penggunaan luar kota, Corolla dapat mencapai konsumsi bahan bakar sekitar 14 km/liter. Meskipun sedikit lebih mahal perawatan dibandingkan model lain, keandalan performanya tetap membuat mobil layak dipertimbangkan. Sebelum kamu memutuskan membeli mobil tua, beberapa hal penting perlu diperhatikan mendapatkan kendaraan sesuai harapan: Jika kamu tertarik mobil klasik, pertimbangkanlah rekomendasi mobil tua irit BBM telah sebutkan. Dengan pemeriksaan menyeluruh, kamu dapat memperoleh mobil tua performa baik biaya perawatan terjangkau. Pertama, ada promo TDP mulai 5 Juta. Yak kamu tidak salah dengar kok, beli mobil lebih murah motor, 5 juta! Dan pastinya cicilannya bisa menyesuaikan kok. Konsep penawaran mencakup Tanda Dana Pemesanan (TDP) sebesar mulai Rp 5 juta cicilan ringan, persetujuan kredit cepat, proses negosiasi hingga mencapai kesepakatan. Bagi Autogenk ingin menjual mobil melakukan tukar tambah, Caroline.id menyediakan tim inspeksi profesional akan memeriksa mobil langsung di rumah pelanggan di cabang Caroline terdekat yang dapat dikunjungi. Tim inspeksi akan melakukan pengecekan memberikan taksiran harga mobil waktu 30 menit. Setelah kesepakatan tercapai dokumen lengkap, dana akan segera ditransfer hitungan jam. Bagi Autogenk yang ingin menjual melakukan tukar tambah mobil lama, Caroline.id menawarkan promo khusus berupa jaminan ditawar harga tertinggi mobilmu. Jadi, tunggu apa lagi, JUAL BELI MOBIL BERGARANSI CUMA DICAROLINE.ID! Sosial Media Kami: © 2022 PT Autopedia Sukses Lestari Tbk. All rights reserved.": "Mobil-mobil ini, meskipun diproduksi bertahun-tahun lalu, mampu memberikan efisiensi baik penggunaan bahan bakar. Mari lihat lebih dekat rekomendasi mobil tua irit BBM murah perawatannya ini."
}